
【名前ありキャラ】
魔女：リリナ(Lilina)
フクロウ：ルミネバ(Lmineba)
師匠：パンドーラ(Pandora)
友達：マコ(Mako)
魔女教団長[現在]：マレフィ(Malefy)
魔女教副団長：ジーク(Sieg)
神殿の霊：ジン(Gyn)⇒変更予定。魔王のスペルを一字変えた名前になるはず。

【名前無しキャラ】
団員男、団員女(魔女装束)
村人老若男女

【裏】
未定


主人公選択画面：魔女編
『三行程度の紹介文。マキナの口から出てる吹き出しに描いてあるイメージ。
　あとで実装します。それにしても昔からほんとサマリーが苦手……』

選択⇒魔女編開始

//　飛ぶアニメーションがつけられるかわからないので、OPは変わるかもしれない。
//　とりあえずプロットどおりに描いてみる。
//   または、山の上とかにしてもいいかもしれない。

＜昼。回想、学校の校庭＞
真っ黒の画面。セリフだけ。
『エアル・フローネ！』

ホウキにまたがり、空を飛ぶマコ。
先生たちと少年少女が四角に囲ってそれを見守っている。飛行終了。
先生「はい、よろしい。さすがはマコさん。優秀ですね。
        きっと将来は、すてきな魔女になることでしょう」
マコ「えへへ。ありがとうございますっ」
モブ１「すっげー。やっぱマコは違うな」
モブ２「この学校で一番すごいのは間違いないよねー」
地面に降りる。
先生「さて、最後は……リリナさんね」
リリナ「はいっ！」
戻るマコと中央に向かうリリナがすれ違う。
マコ「頑張ってね」
リリナ、中央に辿り着く。
リリナ「よーし。今日こそっ」
モブ１「せんせー、もう終わりにしようぜ！　どーせムダだって！」
モブ２「そうよそうよ。落ちこぼれのリリナが飛べるはずないわ」
モブ３「帰りたーい。おなかすいたー」
リリナ「なっ……なによ！　だまって見てなさい！
            そんなこと言って笑ってられるのも、今日までなんだから！」
先生「こらこら、喧嘩をしない。それではリリナさん、お願いします」
リリナ「腰を抜かすがいいわ……。リリナさまの、大魔術にっ！」
『エアル・フローネ！』
無音。数秒の間。
全体「ぷっ……。あははははは！！！」
モブ１「さ、さすがリリナだ！　腰が抜けそう！」
モブ２「よっ、大魔女さま！」
モブ３「てんさーい」
リリナ「きっ、きっ、……きぃい――――っ！！」

暗転。
……。
…………。
「ねえリリナ～。やめたほうがいいよ～。お願いだから考え直してって～」
＜昼。巨大な木の上＞
ルミネバ「こんなところから落ちたら、ヘタしたら死んじゃうよ～。
              ボクの大きさじゃ、リリナを乗せて飛べないし～」
リリナ「う・る・さ・い！　飛ぶったら飛ぶの！
　　　　ってかなんで落ちる前提になってるのよ！　それって人としてどうかと思うわ！」
ルミネバ「だってフクロウだし……」
リリナ「でも友達でしょ!?」
ルミネバ「唯一のね。リリナ、学校ではアレだし……」
リリナ「アレって何よアレって！　あいつらとは、あえて付き合ってないの！
　　　　このわたしの凄さがわからないなんて、あいつらはアホよ。
　　　　いつか参りましたって土下座するまで、友達になんてなってあげないんだから」
ルミネバ「おお～。すっかり大魔女さまだね～。ねぇねぇ、実績どこ～？」
リリナ「う、うるさいわね。それを今から作るんじゃない。
            わたしにはぜったい、すっごく特別なチカラがあるの。
            今まではカンキョウがわるかっただけだもん。……それに、師匠も言ってたのよ。
            人間は追い込まれると、眠れるココロの力が目覚めることがあるって。
            だから、きっとここから飛んでみれば。わたしの中の眠れる力が！」
ルミネバ「やめときなってば。ねぇ、冷静になろうよ～。ケガするだけだよ～。
              何をそんなに焦ってるの？　魔法なんて使えなくたって、リリナには」
リリナ「……。エアル・フローネ！」
ルミネバ「ああっ!?」
空中で静止。
リリナ「き…………きゃ―――――――っ！！！」
落ち始める。画面からリリナが落ちて消える。
ルミネバ「リリナーっ！」
画面暗転。
？？？『フローネ』
少しの間。
リリナ(……わたし、もしかして死んじゃったのかな。なんだか、ふわふわする。
          師匠、ごめんなさい。……おとーさん、おかーさん)
？？？「ねえ」
リリナ(こっちでは、会えるのかな。
          だってね。なんか今、懐かしい感じがして――)
？？？「おーい。大丈夫？」
リリナ「えっ……？」

画面遷移。バックが空、雲もあり？
その中をホウキに乗ったジーク、後ろにリリナが乗っている。

？？？「あ、良かった。目が覚めた。
            僕の制御が良くなかったのかと、心配しましたよ」
リリナ「……とん、でる」
？？？「はい。乗り心地はいかがですか？」
リリナ「……ふわふわしてる。
            でも、すっごく気持ちいい！」
？？？「そうですか。良かった。
            ところでキミは、どこかの魔法学校の学生さんですか？」
リリナ「は、はい。……あの。知らないお兄さん。もう少し、飛んでもらってもいいかしら？」
？？？「いいですよ。けれど、ひとつだけ約束です」
リリナ「な、なに？」
？？？「もう危ないことはしないでね。
            たまたま見かけたから良かったですけど、あのままいくと大ケガです。
            立派な魔女になりたいなら、冒険なんてしないこと。
            危険なことなんて、おとぎ話の勇者に任せておけばいいんです。
            えーっと……。キミ、名前は？」
リリナ「り、リリナ！」
？？？「リリナさん。約束できる？」
暗転
？？？『――リリナ。約束だよ』
戻る
リリナ『！』
リリナ(どうして？　すっごく、懐かしい……)
リリナ「うん。約束するわ！」
？？？「よし。それじゃ、しっかり捕まっててくださいね」
空の画面から二人、フェードアウト。
空から木の根元マップに降り立つ。
飛行グラフィックが無理なら、暗転から地上に二人立っているところからスタート。

リリナ「あのっ、ありがとうございました！」
？？？「いや。こちらこそ、練習を盗み見してすいませんでした。
            つい、昔が懐かしくなってしまいまして。
            ……おっと。そんなことより、早くエスティナに帰らないと。
            またマレフィさんに叱られてしまう。それでは、僕はこれで」
ジーク、数歩歩く。
リリナ「ま、待って！」
？？？「何でしょう？」
リリナ「また……会えるかしら？」
？？？「ええ。主の導きがあれば。
            じゃあね、リリナ。またどこかで」
飛んでいくジーク。詠唱的なものは無くていいかもしれない。

リリナ「……ああっ!?　わたしのバカ！　名前聞くの忘れちゃったじゃない！」
ルミネバ「リ、リリナ～！」
画面右端くらいから飛んでくるルミネバ。
リリナ「あら、ルミネバじゃない。どうしたの？」
ルミネバ「ど、どうしたのじゃないよ！　なんなのさいきなり～！
              無事でほんとに良かったけど、あれは一体だれだったの？
              もう速すぎて、ボク、全然ついて行けなくて……」
リリナ「わかんない。けど……」
ルミネバ「けど～？」
リリナ「すっっっごい、カッコよかった！！！
            あれよ！　あれこそが、わたしが目指す魔術師のリソウよっ！」
ルミネバ「あ～、そう。良かったね。まったく、す～ぐ人に影響されるんだから。
              でも、見たことない格好だったな～。あの服が、街では流行ってるのかな？」
リリナ「あのひと、名前なんていうのかしら？　うー、今すぐ知りたい……。
            そうだ。そういえばあの人、エスティナに行くって言ってたわ。
            今から追いかければ、会えるんじゃないかしら？」
ルミネバ「えっ、首都に？　今から？
              ムリだよ～。だってリリナは飛べないじゃない。
              歩いて行ったら、着く頃には真っ暗になっちゃうよ～？」
リリナ「むー！　『今は』飛べない、なんだからね。そこ間違えないでよ。
            ……あんまり好きじゃないけど、アレをやるわ」
ルミネバ「あっ、そっか。ベツに飛ばなくてもいいんだったね。
              それじゃ～、使えるモノを探そっか。
              そういえばさっき、壊れた車輪が捨ててあったよ」
リリナ「ほんと？　よーし。
            それじゃ、まずはそのへんのアイテムを集めましょ」

チュートリアル開始。
車輪をタッチしたときのリアクション。
リリナ「あっ、ホントにあるじゃない。車輪。ボロいし1個だけど……これで十分ね」

かぼちゃをタッチしたときのリアクション。
リリナ「おっきなカボチャねー。こんなに大きなの食べられないけど、何かに使えないかしら」

順不同のため、最初の方を選んだ時のリアクション。
ルミネバ「うん、いい感じ～。他にも何か探してみようよ」

最後の方を選んだときのリアクション。
ルミネバ「うん、使えそうなものは揃ったんじゃない～？
              じゃあ、いつもみたいにやってみよっか――ミックス」
アイテムBOXボタンが点滅などする。タッチする。
ルミネバ「アイテムを2秒くらいぐっと掴んで、チカラを入れたら」
アイテムが動かせるようになる。
ルミネバ「もう一個にえいやってぶつけて、手をはなす！」
リリナ「えーいっ！」
合成したものが下のアイテムウインドウに出る？
このシーンに関しては、アイテムボックスだけではなく画面上にも合成物が出てくる。
今回できたのは、カボチャの馬車（馬なし）。

リリナ「よし、できたわっ！　……これ、何かしら。馬車？」
ルミネバ「馬いないけどね～。……あ、勝手に動いた。すご～い！
              元がカボチャだからムリはできないけど、これなら、エスティナぐらいまでなら簡単に行けるんじゃないかな～？
              にしても、いつ見てもすごいね～。なんでできるの？　どうやってるの？」
リリナ「自分でもわかんないのよ。気づいたらできるようになってたの。
            どうしてこうなるのかも、全然わかんない」
ルミネバ「こっちのほうが魔法なんかよりヨユーですごいよ～。もっと自慢したら？」
リリナ「イヤよ！　こんなヘンテコリンなチカラ！
            わたしは魔法がいいの！　火を出したり、空を飛んだり……カッコイイのじゃないとヤなの！
            みんなにソンケーされてチヤホヤされたいの！　目立ちたいの！　華やかな魔女になりたいの！」
ルミネバ「着たい服と似合う服が違うって、悲しいことだね～」
リリナ「うるさい。さあ、行きましょ！
            ルミネバ、乗る？　飛ぶ？」
ルミネバ「乗る～。ボクがいちばーん」
馬車の中に入って画面から消えるルミネバ。
リリナは少しの間、立ち尽くして発言。
ルミネバ「立派な魔法使いになるの。師匠みたいに。……あの人みたいに。
              そうしたら、きっと」
馬車に乗り込む。オープニング。

オープニングは馬車が移動している感じ。背景が草原とか？
いずれにしても必要素材が多そうなオープニング。展開変更も視野か。

＜昼。魔法都市エスティナ＞
リリナ「うわあ。来たのは二回目だけれど、やっぱり人が多いのね。
            ハジマの町とは大違いよ。学校しかないもの、あそこ」
ルミネバ「すご～い！　楽しそうなところがいっぱい！
              ねえ最初はどこいく？　ボク、あそこのケーキ屋さんがいい～」
リリナ「ちょっと、何しに来たか忘れてるでしょ！　さっきの人を探すのよっ。
            ルミネバ、エスティナに来たことないの？　そんなにはしゃいじゃって。」
ルミネバ「ないよ～。だってリリナが森で暮らしはじめてから、ずっと一緒にいるんだよ。
              リリナが行かないんなら、ボクも行かないんだよ～？」
リリナ「あっ、そう言われてみればそうね。
          でも、はしゃぐのは恥ずかしいからやめてくれるかしら。わたしを見習いなさい？
          いちりゅーの魔法使いっていうのは、常にチンチャクレーセーなの。師匠も言ってたわ。まったく、イナカモノのフクロウには困ったものね。
            ……それじゃ、早速探しましょ。でも、どこから探せばいいのかしら？」
ルミネバ「まずは街のあちこちを回って、色んな人に話を聞いてみようよ～。
              これだけたくさん人がいれば、何かわかるはずだよ。
              学校のいじわるな子たちじゃないし、みんな親切に教えてくれるんじゃない？リリナにでも」
リリナ「むー！　でもって何よ！　いっつもヒトコト余計なんだから！
            行くわよ。ダマってわたしに着いてきなさい」
ルミネバ「どこから探すの～？」
リリナ「それはもちろんケーキ屋さんからよっ」
ルミネバ「……さすが、一流の魔法使い～」

移動解禁。モブたちのセリフは後回しで考えます。
話題としては魔女教団の由来、構成、あと廃人になっている人たちの伏線を予定。
全員話しかけるまでフラグが立たない系のイベントだと話が楽。
街の奥(マップを分けるかは相談)、教団アジトの近くにマコが立っている。
話しかけるとイベントが発生する。もしくは、マップに入ったらイベント発生でも。

マコ「あれっ、リリナちゃん。うわー、偶然だね！　こんなところで会えるなんて！」
リリナ「げっ、マコ!?　あなた、エスティナに住んでたの？」
マコ「ううん、家はルビホロの町だよー。……あ、あれ？　どうしてそんな顔するの？
        もしかして、話しかけたのメーワクだった？」
リリナ「そ、そんなことないわ。ちょっとびっくりしただけ。
            だって、学校の子と外で会ったら、いっつもムシかいじめるかなんだもの」
マコ「ええっ。あたし、そんなひどいことしたことないよ？
        でも、言われてみれば今までリリナちゃんと学校の外で会ったことなかったね。えへへ。
        ……あれ？　リリナちゃん今日、どうやって来たの？　確か、飛べなかったんじゃ」
リリナ「こ、細かいことはいいじゃない別に！　それより、マコは何しにエスティナに？」
マコ「そんなの決まってるよー。リリナちゃんだって同じでしょ？
        今日、調査から帰ってくるカジェストロ教団のみなさまを一目見るためだよ！」
リリナ「……かじぇ、すとろー？　教？」
マコ「ええっ!?　リリナちゃん、知らないのっ!?
        カジェストロ教団だよ？　街に住んでる人なら、みんな知ってるよ……？」
リリナ「そんなこと言われたって、わたし、森にひとりで住んでるんだもの。
            師匠も、街にはあんまり行くなって言うし……」

セリフが唐突に入る or 下からモブが走ってきてセリフを言う。
モブ１「教団のみなさまがいらっしゃったぞっ！」
モブ２「お迎えをしなくては！」
飛び跳ねたり騒いだりしてモブたちが画面下部に移動。

マコ「リリナちゃん、あたしたちも行こう！」
リリナ「い、いいけれど……。わたし、人探ししてるとこなのに」
自動で移動。
画面下部？　からマレフィを先頭に、魔女教徒たちがぞろぞろ来る。ジークは後列。
とても贅沢を言うとみんな空から降りてきてほしいけど、特にやる必要はない。
イメージとしては、パレードみたいに道の真中を教団が歩いてきて、沿道にモブとかリリナたちがいて見てるイメージ。

モブ１「ああ。皆様、なんて立派なのかしら……」
モブ２「見ろ、マレフィさまだ！　なんと聡明な眼差しだろう」
モブ３「光じゃ。魔法よりはるかな、我々の光じゃ」
モブ４「教団なら、マレフィさまなら、きっと世を＜滅び(あとで固有名詞つけます)＞から救ってくださる」
モブ５「アフラ・マズダに我らの光を」
全体　「光を！」

リリナ「す、すっごい人気。泣いてる人もいるみたい。
            ねえ、マコ……。って、目がハートになっているわ！」
マコ「ジークさまは？　ジークさまはどこなのー!?」
ルミネバ「ねぇ、リリナ。あれ見てよ。マレフィって人の一番遠く。後ろの列」
リリナ『！』
リリナ「去年、一番の成績で学校を卒業したシンさんじゃない！
          あっ、待って。あそこにいるのは、飛び級で出てった火炎魔法の天才、ユウキくんだわ！」
ルミネバ「すごいね。なのに、あんなに後ろの方にいるんだ～」
リリナ「もしかして、カジェストロ教団ってすっごい魔法使いの集まりなのかしら？」
ルミネバ「わかんない。けど、あのマレフィって人……タダモノじゃないね～」

マレフィ「全員、揃っているかな？」
部下１「はっ。副団長以下、全員揃っております。しかし、シセルさまが先刻のアブストで……」
マレフィ「うん、わかってる。シセルにはしばらくエスティナの支部で休むよう言ってある。
              ラクナ化した者はああいう風に暴れることもあるんだ。本部に戻ったら、みなに啓蒙しておいてくれないか」
部下１「はっ！」
少しの間。部下がもうひとりマレフィのそばに移動。
部下２「あの……マレフィさま。さきほどから、ジークさまの姿が見えませんが？」
マレフィ「なに、またか？　あの馬鹿者、一体どこを飛び回っているというんだ」
部下３「ミーダ村でアブストした後、森の方に飛んで行かれたのを見ましたが。
            ……えっ、あれはマレフィさまの命令ではなかったのですか？」
マレフィ「そんな命令はしていない。まったく、あいつは……」

左？　下？　からジーク登場。

ジーク「やあ。すみません、遅れました」

モブ１「ジークさまだ！」
モブ２「天才魔術師の!?」
マコ「きゃ――――――――――っ！　ジークさま――――っ！！！！」
リリナ「あっ……！」
ルミネバ「さっきの人だ」

マレフィのところまでジークが歩いてくる。

マレフィ「ジーク。おまえ、一体どこで何をしていた？
              副団長としての自覚が足りんぞ。そんなことでは、亡き総帥の遺志など継げぬ」
ジーク「いや、すみませんって。他に大事な用がありましてね。
            少し、実家のようなところに戻っていました」
マレフィ「なに、実家？　……わけのわからんことを言うな。
              新月の儀が近いのだぞ。エスティナでの仕事より優先すべきことなど――」
ジーク「『鍵』を見つけたかもしれません」
マレフィ『！』
マレフィ「まさか、預言のか!?」
ジーク「ええ。守りの書の通りです。うまく行けば、これで――」

リリナ「うー。何を話しているのか、ゼンゼン聞こえないわ！
            こうなったら……」
ルミネバ「あっ、リリナ。待って……むぎゅう」
リリナ「ごめんなさい、どいて！　通して！　おねがいどいて！」

キャラをかき分けてリリナだけ進む。マレフィとジークの話している前へ。

リリナ「あ……あのっ！」
マレフィ・ジーク『！』
マレフィ「ん？」
ジーク「あれ、キミは……」

？？？「グ……るぅ。うぅうあああ、が、がグググ……っ」
セリフだけ。廃人化した暴徒登場。
位置については相談だが、リリナに直線距離で襲いかかれる位置に出す。

モブ１「きゃああああああっ！」
モブ２「ラクナ病の患者だっ！　どうしてここに!?」
モブ３「隔離場から逃げ出したんだ……！」

暴徒、数歩リリナに近寄る。
？？？「るぅ。うぅうあああ、が、がグググ……っ」
マコ「リリナちゃんっ！　逃げてっ！」
リリナ「ひっ……。い、イヤっ」
腰を抜かしてその場に崩れ落ちる（ドット表現はしなくてよい）。

？？？「グああぁあ――――――――っ！！」
走って襲いかかろうとする。
しかし、リリナの前にジークが立ちふさがって、杖を振るう。
ジーク「はっ！」
魔法の種類は問わないが、とにかく吹き飛ばして、なおかつ無詠唱であることが条件。
木か何かに敵をふっとばす。

リリナ「…………………………」
ジーク「大丈夫？　ケガはない？」
リリナ「……ぁ。は、い……」
ジーク「そっか、良かった。つい力を入れすぎたな。悪いことをしてしまった。
            ねえ、そこのキミ。彼を拾って支部に運んでおいてくれないか？」
部下１「はっ！」

モブ１「す、すげえ……。おい、今のジークさまを見たか？」
モブ２「え、詠唱無しで魔法を打つなんて、信じられない！」
モブ３「やっぱりジークさまは天才なんだ」

マレフィ、聴衆の方を向いて一歩進み出る。
マレフィ「エスティナの民よ。騒ぎを起こしてしまってすまない。
              今日は我らのためにお集まり頂きありがとう。光の源の心より、無二の感謝を諸君に捧げる。
              さて……申し遅れてしまったな。私の名はマレフィ。光の魔術教、カジェストロ教団、団長代行だ。
              私を知る者はもとより。知らぬ者は、どうか、この教えの名だけでも覚えて帰ってくれ。そして知ってほしい。終末から我らを救う、唯一の光を」
ざわめくモブ。
リリナ「しゅう、まつ？」
ジーク「滅びのことです」

マレフィ「皆は今、見ただろう。張り裂けるほど不安だろう。
              突如として世界にはびこり始めた虚無の病、ラクナ病とは一体何なのかと。
              そして、この病が次に飲み込むのは、己なのではないか？　と……。
              我らカジェストロ教団は、日夜この病の正体について調べ続けている。
              だからこそ、あえて言おう。
              この病は皆が怖れている通り、”滅びの魔王(適当)”の封印と関係がある。
              このままでは預言書の通り、世界の終末は避けられないだろう」
ざわめくモブ。
モブ１「そんな……やっぱり……」
モブ２「わたしたちもいつかはみんな、ラクナ病で空っぽになってしまうの？」
モブ２「ああ。世界は終わるんじゃ。無へと帰ってしまうんじゃ」
モブ４「こわいよー……！」
モブ３「嫌だ！　俺は死にたくねぇ！」
モブ５「助かる方法はないの!?」

ジーク「あります。
          信仰が……。皆さんの心の光があれば、それができる」
マレフィ「救世主を。我らが経典、守りの書にある光の救世主を、皆の信仰で復活させるのだ。
              さすれば預言の通り、光の指先が世界を照らし、虚無は消え去る。
              終末をはねのけることができるはずだ。
              我々カジェストロ教団は、救世主の光のもとに、必ず皆を導いてみせる！」

モブ１「おおお……っ！」
モブ２「ありがたや、ありがたや」
モブ３「ボクたちは、救われるのか？」
モブ４「だ、だけど。私たち、ジークさまのようにすごい魔法使いじゃないわ」
モブ５「そ、そうだな……。俺みたいな、三流魔法使いじゃあ……」

ジーク、前に出る。
ジーク「そんなことありません！
          魔法が出来るか出来ないかなんて、そんなの、どうだっていいんです！」
リリナ「……！」
ジーク「大事なのは、心です。あなたたちにしかない意志の光。
            それが何より、世界を救う魔法です！」
マレフィ「どうか諸君。主の復活のため、我らの同胞となり、力を貸してくれ！
              新月の夜は近い。諸君らひとりひとりが教団の門戸を叩き、世界を救う礎となってくれるのを待っている！」

喝采するモブ。ガヤの音声も探してくれるとありがたい？
モブ１「マレフィさま、万歳！　カジェストロ教に光あれ！」
モブ２「私、入団するわ！」
モブ３「僕もだ！」
モブ４「こんな老いぼれにも、できることがあるのなら。無二の信仰を捧げましょうぞ！」
モブ５「虚無になど飲まれるものか」
全員「光あれ」
全員「カジェストロ教に、光あれ！」

徐々に暗転するか、カメラを徐々に青空に上げていき、夕空に変えてカメラを再び落とす。
人が幾分か少なくなっている。マレフィの先導で支部に連れて行ったため。
カメラ移り変え後は、中心でジークとリリナが向かい合っている。
周りには数人のモブとマコ、ルミネバが待機している感じ。

ジーク「ふう。ようやく落ち着いてきましたね。
            皆さんあたたかく迎えてくれて本当にありがたいんですが、流石に握手のしすぎで手に力が入りませんよ。帰ったら記録を書かないといけないのに」
リリナ「あの……ジークさん。今日は助けてくれて、本当にありがとう」
ジーク「いや。どうかかしこまらないでください。ジークでいいよ。
            ……ふふ。２回も会えるなんて、これはまさしく主のお導きに違いありませんね。
            また会えて、本当に嬉しいです」
リリナ「わ、わたしも！
            ねえ、ジーク。ホントなの？　ホントに誰でも、教団の力になれるの？」
ジーク「はい。心の光があれば、誰だって」
リリナ「でも、わたしは……魔法がヘタどころか、使えもしないの。
            ほんとうに全然できないの。毎日がんばってるのに、泣きそうなくらいできないのよ」
ジーク「リリナ。私は嘘をつかない。
            他の人と同じように、魔法ができなくたっていい。君には君だけにしかない役割がきっとある。そういう風に、主は君をこの世界に導かれたのです。
            だから、自信を持って」
リリナ「……うん！」
ジーク「よし、いい眼だ。君はいつか必ず、最高の魔法使いになるよ。
          なんたって、あのパンドーラさまの弟子ですもんね」
リリナ『！』
リリナ「どうしてわかったの？」
ジーク「その帽子を見れば、分かる人にはすぐですよ。
            ほこらの大賢者さまの趣味は相変わらずですね。今度あったら、よろしく言っといてください。
            ……それじゃリリナ。私は行きます」
リリナ「また……、また会いたい！　会いに行くわ！」
ジーク「ありがとう。君がよければ、どうか教団の門を叩いてほしい。
            私たちの、同胞となって……。
            いや、この言い方はやめましょう。嫌いでして。
            リリナ。君が僕らの家族になってくれる日を、楽しみに待っているよ」
箒にまたがるか、暗転。
ジーク「フローネ」
ジーク、画面からOUT。
リリナのところにマコが走ってくる。

マコ「リリナちゃん、ズルい！　いいなー！
        うらやましすぎるよう！　ジークさまとあんなに近くでお話するなんてっ。
        ねえ、何話してたの？」
リリナ「……ねえ、マコ。わたし決めたわ」
マコ「えっ？」
リリナ「わたし、教団に入る！
            カジェストロ教団で、世界を救うの！
            それで、いつかみんなに認められる、ジークみたいに凄い魔法使いになるの！」
マコ「リリナちゃん……。
        ……よーし、決めた。あたしも入る！　ジークさまみたいになりたいもん！」
リリナ「ほ、ほんと？　やった！　これから一緒にがんばろ！
            そうと決まれば、じっとしていられないわ。
            ねえマコ。これから一緒に、魔法の練習に付き合ってくれない？」
マコ「あ……。ごめん、リリナちゃん。今日はもう、帰らなくちゃ」
リリナ「ええっ、どうして!?　少しくらい遅くなったっていいじゃない！」
マコ「もうすぐ夕ごはんだから。うち、家族で揃って食べるんだー。
        パパとママとお兄ちゃん、今頃おなか空かせて待ってるかも。
        急いで飛んで帰らなきゃ」
リリナ「……そう。それじゃ、仕方ないわね」
マコ「うん、ごめんね。
        それじゃリリナちゃん、また学校で！」
リリナ「うん、ばいばい」
マコ「エアル・フローネ！」

マコ、画面からOUT。
リリナ、彼女が飛んでいった方向に数歩歩く。
リリナ「かぞく……」
ルミネバが飛んでくる。
ルミネバ「ただいま～。言われた通り、あとに付いていって来たよ。
              思ったより、エスティナから近かったよ。教団のアジト」
リリナ「ありがと。約束通り、買ったケーキはあなたにあげるわ。
            それよりルミネバ。行きに乗ってきたカボチャ、まだ使えると思う？」
ルミネバ「ん～？　まだ消えてないってことは、ムチャしなければ大丈夫じゃない？
              のんびり帰ろうよ、森に」
リリナ「いーえ。今から、師匠のほこらに行くわ。
            いま、わたしすっごく燃えてるの！」
ルミネバ『！』
ルミネバ「今から～？　すっごく遅くなっちゃうよ～？」
リリナ「行くったら行くの！　今日行くの！
            イヤならいいわよ。ひとりで行くから！　わたし、ひとりでもゼンゼン平気なんだからね？」
ルミネバ「わ、わかったよ～。行くよ～。
              先にカボチャで待ってるからね～」
ルミネバ、画面から移動してOUT。
リリナ「わたしには、わたしにしかできないことがあるんだわ。
            頑張るわ、ジーク」

自動移動？

＜夜。師匠のほこら：入り口＞

リリナ「やーっと着いたわね。ほんと師匠ったら、どうして毎日こんなヘンピなほこらに籠もっているのかしら。おんなじ遠いなら、エスティナみたいに楽しい場所にしてほしいわ」
ルミネバ「辺境の大賢者って呼ばれるわけだよねえ。
              おまけに地下だから空からも来れないし。
              来れるのってリリナぐらいじゃない？　ヘンなクルマを作れるし」
リリナ「ヘンなは余計よ！　……ヘンだけれど。
           師匠だってレイガイよ。消えたり出てきたりできるんだもの」

パキーン、みたいな音(適当)
カボチャの馬車が点滅して消え去る。

リリナ「あっ。こわれちゃった！」
ルミネバ「消えちゃった、って感じだけどね～。帰りは師匠に送ってもらわなきゃ。
              いっつもフシギだけど、リリナが作ったものは、"役目を果たし終わると消えちゃう"(実際は赤文字とかにする)んだよね」
リリナ「わたしまだ家帰ってないんだけど!?　ほんっとポンコツなチカラなんだからっ」
ルミネバ「でもこのチカラがないと、師匠のいる奥まで行けないよ～？」
リリナ「……そうだったわね。それじゃ、さっさと入るわよ」
移動解禁。入り口以外のマップ外に出ようとしたときは、メッセージを出して止める。

＜師匠ダンジョン：第一層＞
リリナ「よし。師匠はどこにいるかしら？」
ルミネバ「いつもと同じなら、きっと一番奥の部屋だよ。
              ……あれ。なんか、前来たときとほこらの作りが変わってる～？」
リリナ「む、ホントね。師匠ったらまた作り変えたのね。
            これが今日のシュギョーってことかしら。……よーし、やってやるわ！
            こんなシカケ、今日の燃えてるわたしには超カンタンよ！」
ルミネバ「やることはいつもと一緒だね。落ちてるものを拾って、何か作ろう。
              ここにあるものをどうにかすれば、きっと師匠のところに行けるよ。
              ……あ。そういえばだけど。もし『作るのまちがえた！』って思ったら、
              ボクに言ってね。ボクの魔法で、くっつく前に戻してあげる」
リリナ「わかってるわよ。いつもと一緒でしょ？
            ……そういえばルミネバって、なんでそんなことできるの？」
ルミネバ「う～ん、リリナと一緒だよ。どうしてかはわからない。
              でも、便利だからい～んじゃない？」
リリナ「それもそうね。
          それじゃ、サクッといくわよ！　知恵を貸してね、ルミネバ！」

移動開始。
ダンジョン詳細は別途。
＜ダンジョン1F＞
【石碑にタッチ(1回目)】
碑文テキスト「Ἀλλ' ὅτε δὴ πόρον ἷξον ἐϋῤῥεῖος ποταμοῖο
                    Ξάνθου δινήεντος, ὃν ἀθάνατος τέκετο Ζεύς,
                    ἔνθα διατμήξας τοὺς μὲν πεδίον δὲ δίωκε
                    πρὸς πόλιν, ᾗ περ Ἀχαιοὶ ἀτυζόμενοι φοβέοντο」
リリナ「……ナニコレ。何語？　ルミネバ、わかる？」
ルミネバ「んーん、わかんな～い。ていうかこんな言葉見たこと無いかも。
              こんな言葉、この世界にあるのかなあ？　師匠のオリジナルかな～？」
リリナ「むー、困ったわね。けれど、きっと何か意味があるはずだわ。
            なんとかして読めないものかしら？」
ルミネバ「辞書でもあればいいんだけどね～」

【石碑にタッチ(2回目、フラグなし)】
碑文テキスト「Ἀλλ' ὅτε δὴ πόρον ἷξον ἐϋῤῥεῖος ποταμοῖο
                    Ξάνθου δινήεντος, ὃν ἀθάνατος τέκετο Ζεύς,
                    ἔνθα διατμήξας τοὺς μὲν πεδίον δὲ δίωκε
                    πρὸς πόλιν, ᾗ περ Ἀχαιοὶ ἀτυζόμενοι φοβέοντο」
リリナ「むむむ……、わかんないわっ！
            目覚めなさいよう！　わたしの内なるパワー！」
ルミネバ「なに眠たいこと言ってるの～。メグスリでもさしたら？
              シャキッとなりそうなヤツ。そしたら冷静になるんじゃない？
              今のまんまじゃ、どんな天才だって読めないよ～」

【おくすり小ビン＋ハッピーフラワー＝めざめの目薬】
・強烈な成分で、色々カクセイするおクスリ。路地裏でよく売っている。
　目が覚めすぎるあまり、見えちゃいけないモノが見えちゃうことも。
つかう
リリナ「……くううううー！！！！　来た！！！　キマった！！！
            見える！　見えるわ！　……あれっ、ルミネバ。あそこの壁を見なさいよ。
            なにか書いてあるように見えるわ！」
ルミネバ「ボクには見えないけど……本当かなあ。それじゃ、行ってみよ～」

【光っている部分の壁にタッチ】
リリナ「なになに。
          『Ἀ = a, θ = s, ...』
          あっ。これ、もしかして文字の読み方かしら？」
ルミネバ「ホント？
              ボクにも読めるように、何かに書いてくれないかな～？
              どのみち、ぜんぶ覚えてからあの石碑を読むのはムリそうだし」
リリナ「それもそうね。それじゃ、書くものを揃えましょ」

【ルミネバの羽＋ダガーのゆびわ＝羽根ペン】
【おくすり小ビン＋ブラックパウダー＝インク】
羊皮紙はそのまま落ちてる想定。

【壁にタッチ2回目】
ルミネバ「書くものができたみたいだね～。それじゃ、写していこっか」
リリナ「まっかせて！　一瞬で片付けちゃう。わたし、写すのだけは得意なんだから。
            いつもマコの宿題を写してるんだもの。慣れたもんよ」
ルミネバ「……さすが未来の大魔女さま～」
少しの間。
ルミネバ「よしっ、カンペキ！　これで読めるんじゃないかしら」
【羊皮紙⇒ナゾの言葉：読み方一覧】

【読み方一覧しか持ってない状態で石碑にタッチした場合】
リリナ「よーし、早速。
            ……………………………………。
            ………………？
            読み方はわかったけれど……、これ、単語の意味が分からないわ」
ルミネバ「もうひと押しって感じだね～。辞書とかどこかにないかなあ」
リリナ「もー！　面倒くさいわねっ！　だから勉強ってキライなのよ！」

【読み方一覧＋ユビキタス世界(後で命名します)古語辞典=ナゾ碑文対訳辞典】
ルミネバ「どう、リリナ？　それで読めそう～？」
リリナ「……ふ、ふふふ。
            読める。読めるわっ！　散々手こずらせてくれたじゃない……なになに。
            『この部屋で60秒間、一箇所で何もせず立ち続けよ。
            　さすれば次への扉は開かれよう。
               ちなみにこれを読まんでも60秒待てば扉は開く。が、
               騒がしいお前さんが一箇所に立ち止まることはまずなかろう。アホじゃし。
               それじゃお疲れさん。             パンドーラ』」
ルミネバ「わーお。手のひらで転がされてるぅ～」
リリナ「……きぃーっ！！！」

＜ダンジョン2F＞
リリナ「うわっ、急に暗いわね。ルミネバ、あなた鳥ならハッキリ見えないの？」
ルミネバ「ムリっぽ～い。この闇、魔法で作ってるっぽいもん。
              火とかが無いとハッキリ見えないね～」
リリナ「ふふん。ここでわたし、天才的なアイデアを思いついたわ。言っていい？」
ルミネバ「超期待～。どうするの？」
リリナ「壁に手をついて進めばいいのよ。そしたら必ず階段の場所に着くはずよ！
            真実は火を見るより明らかだわ！」
ルミネバ「うん、色々試すのはいいんじゃない～？」



＜師匠ダンジョン：師匠部屋前＞
リリナ「この感じ。やっぱりここに師匠がいるわね」
ルミネバ「今のうちに、修行の準備をしておいたほうが良さそうだね～。
              ここにあるもの、全部拾っていこうか」
デッドロック回避メッセージ
ルミネバ「リリナ、まだ拾ってないものがあるんじゃない？
              せっかくだから、準備を万端にしてから行こうよ～」

＜師匠ダンジョン：師匠部屋＞
リリナ「師匠！　わたしが来たわよ！」
シロガネ山のレッド的な感じで佇んでいる。振り返る。


パンドーラ「そう近くで叫ばずとも耳は良い。魔法でずっと見ておったよ、リリナ」
ルミネバ「わ～、さすが師匠。何日かぶり。元気にしてました～？」
パンドーラ「うむ、わしはいつでもピンピンしとるよ。
                あと2000年は死なんつもりじゃからな。わはは」
リリナ「……その書物。師匠ったら、またおとぎ話の究極魔法を調べていたの？」
パンドーラ「うむ、明察だ。
                もしわしが一番最初に見つけて習得したら、そのあかつきには――」
リリナ「もしかして、わたしに教えてくれるのっ!?」
パンドーラ「いや。皆に見せつけて独り占めしてやろうと思うとる！」
リリナ「……さいってー」
ルミネバ「さすが、偏屈者の大賢者さまだね～」
パンドーラ「ほっほ。そこまで褒めずともよい。
                しかしリリナ、成長したのう。この場所に至るまで、もう少し時間がかかると思うたがの。発想が柔らかくなっとるようじゃ」
リリナ「ふふん、まあね。今日のわたしったらヒトアジ違うのよ！」
パンドーラ「……どうしたんじゃ？　いつもなら、『こんなヘンテコなチカラを褒められても
                  嬉しくない！』とかゴネるところじゃろうに。明日は雨かのう」
リリナ「う、うるっさいわね。いいでしょ別に。
          わたしには、わたしにしかできないことがあるの。
          それを頑張ろうって、今日決めたのよ！」
パンドーラ「……ふむ。何があったのかは知らんが、本当に少し変わったようじゃな。
                  だが、口で言うだけなど誰でもできるのう？
                  どれ。ちょいと久しぶりに、力を試させてもらおうか」
リリナ「望むところよ。今日こそわたしが勝つんだから！
            そうなったら今日から、わたしが大賢者を名乗るんだもん。
            もう師匠のところに、何かを教わりにくる必要なんてないわ」
パンドーラ「ほっほ、好きにせい。
                  それでは始めるとしよう。遠慮はいらんぞ、本気で来るがよい。
                  魔法の原点とその真髄、今日こそわしに見せてみよ！」
戦闘突入。
HPを削り切ると、以下のセリフを吐いてから強力な魔法打たれて戦闘強制終了。
パンドーラ「うむ。では、本日はこれまでとしよう。
                  なかなか良くなっとるじゃないか」
『アベンド・フローネ』⇒ダメージ9999 or 画面外にふっとばす。
出来るのであれば後者のほうが展開上ありがたい。

バトル画面から抜ける。後方にリリナがふっとばされる。
リリナ「きゃーっ！
            ……うー、痛い。師匠のバカ！　ちょっとは手加減しなさいよ！
            なによその魔法！　強すぎよ！　反則じゃない！」
パンドーラ「わはは、ばかもの。この程度で何を言っとる。
                  こんなもの、究極魔法グランシャリオと比べればお遊びにすぎんよ」
リリナ「師匠もしつこいわねー。フーインされた魔法、だったかしら？
          どうしてそんな、あるかどうかも分からないものをずっと探しているの？
          街に出てエラくなれば、師匠ならいっぱいみんなに尊敬されるのに……」
パンドーラ「そんなことに今さら意味はない。
                  急がねばならん。なんとしても、グランシャリオを手に入れねば……」
ルミネバ「…………？」
間を入れる。
パンドーラ「おっと、話がそれてしまったのう。
                  今日はもう遅い。とっておきの空間転移魔法で家まで送ってやろう。
                  目を瞑るがよい。なに、ほんのひとっとびじゃ」
ルミネバ「……あんなに苦労して来たのにね～」
リリナ「師匠なんて大きらいよ……」
パンドーラ『テレムーヴ・ドア』


＜夜。リリナの家がある森＞
パンドーラ「リリナよ、さきほどの稽古は良かったぞ。
                  おまえのチカラの源は、このわしの知識をもってしても分からん。じゃが、考え方はどんなものでも同じじゃ。
                  なりたいもの。叶えたいこと。心に望むあるべき姿。
                  思い浮かべた願いを、指先を使い世界へと描き出す。
                  魔法の本質とはつまり、われらと、われらの外側に広がる異なる世界を橋渡しするということじゃ。
                  このことを、どんなことがあっても忘れるでないぞ」
リリナ「その言葉なら、もう聞き飽きちゃったわ。
            指先とか言うけれど、そんなもの無くたって、ジークは魔法を使っていたわよ？」
パンドーラ『！』
パンドーラ「ジーク、じゃと？」
リリナ「うん！　高いところから落ちそうになったのを助けてもらったの。
            わたしも、いつかあんな風にかっこよく飛びたいわ」
パンドーラ「飛ぶ……？　では、別人か」
リリナ「ジーク、師匠によろしくって言ってたわ。
            ……あのね、師匠。今日は師匠に言うことがあって来たの。
            わたしね、決めたの。ジークみたいになって、世界を救うの。
            わたし、カジェストロ教団に入る！」
パンドーラ『！』
パンドーラ「ならんっ！！！」
リリナ「ひっ……!?　ど、どうしてよ！
            わたしの力が、きっとみんなの役に立つってジークは」
パンドーラ「ならんと言っておるじゃろうが！！！
                  あのバカ者、教団に入っておったのか……！　通りで……。
                  どこでやつと会うた！」
リリナ「エ、エスティナよ。なによ、どうして怒るのよ!?」
パンドーラ「なぜ勝手に行った！　あの辺りでは最近、ラクナ病も蔓延しておるのだぞ！
                  学校以外では森の外にできるだけ出るなと言うたはずじゃ！」
リリナ「そんなの、わたしの勝手じゃない！　どうして師匠に決められなきゃいけないの？
            なんで反対されなきゃいけないのよ！」
ルミネバ「ちょ、ちょっとふたりとも。落ち着いてよ～！」
少しの間。
パンドーラ「……よいか、リリナ。あの教団は確かに民衆の支持を得ておる。
                  ラクナ病の究明のために各地を回っておるし、団長代理のマレフィ殿の人徳に惹かれ、団員となり村を出る者も多いと聞く。
                  わずか数十年の歴史しか持っとらんにも関わらず、教団の躍進は素晴らしいものじゃとそう言い切っても良いじゃろう。
                  じゃが、わしはどうも奴らが好かん。理由は守りの書とかいう教典じゃ。
                  なぜいにしえの預言を、新しく解釈し直す必要があるのか。
                  なぜ終末という恐怖の象徴を、民へと声高に煽る必要がある？
                  脅しをかけるのは、団員を増やしたいがための戦術ではないのか？
                  だいいち、あの教団は……」
リリナ「やめてよっ！　ジークたちのこと、悪く言わないで！
            それ以上言うと、わたし師匠とはもう口利かないんだから。
            絶交よ。ハモンされたって構わないわ！」
パンドーラ「リリナ。わしはお前の親代わりとして、心配して」
リリナ「わたしに親なんていないわ！　わかってるでしょ!?
            それでもオンギを感じているから、いろんな教えを守って、今日も遠いところまで教えてもらいに行ったんじゃない！
            師匠の言う通りにしても、わたしは空を飛べないもん！
            わたしは、わたしのことを認めてくれた人みたいにカッコよくなりたい！
            一緒に世界を救って、みんなに認められたいの！
            師匠は魔法ができるから、わたしの気持ちがわかんないんだ！」
パンドーラ「……リリナ。おまえもか」
リリナ「もう、帰って。師匠のバカ。
            わたしは師匠がなんて言っても、教団に入るからね」
パンドーラ「……好きにせい。この、未熟者が」
パンドーラ『テレムーヴ・ドア』

師匠消える。ルミネバとリリナが残される。
ルミネバ「しなくてもいいケンカだったよね～。今のは、さ」
リリナ「うるさい。……ふんだ。師匠なんて、もう知らない。
            ほら、ルミネバ。家に入るわよ。
            ご飯食べてないし、明日は遠出をするから早く寝なくちゃ」
ルミネバ「……う～ん。ごめん。
                今日はちょっと調べたいことができたから、一旦ふるさとの方に帰るね。
                朝になったら、また迎えにくるよ～」
リリナ「そ、そう。好きにするといいわ。
            だったら、せっかくエスティナで買ったおいしいケーキだけど、わたし一人で独り占めしちゃうんだからね。いいの？」
ルミネバ「それは非常に残念だけど、ボク、気になることってほっとけないんだよね～。
              フクロウってそういうところあるじゃない～？
              ……じゃ、おやすみリリナ～。また明日。クルマの材料は、朝までに拾っておくからね」
ルミネバ、飛び去る。
リリナ「……ふん。なによ。師匠もルミネバも、もう知らない。
            一人でケーキだって全部食べちゃお。あー、たのしみ！
            わたしは別に、ひとりでだって生きていけるんだから」
部屋に入る。もしくは暗転。
⇒間をおいて寝室のシーンに移行。

＜夜、寝室。ベッドの上＞
リリナ「……静かね。夜って、こんなに静かだったかしら。
            まるで、世界にわたしだけみたいだわ。
            マコの家みたいに、パパとママがいたら、こんな感じじゃないのかしら……。
            ……わたしのパパとママは、どこにいるの。お兄ちゃんは、お姉ちゃんはいないのかしら。どうしてわたしだけ、森でひとりぼっちで見つかったの？
            どうしてわたしだけ、みんなと同じことができないの？
            ……ふふ。出来そこないだから、捨てられちゃったのかしら」
少しの間。
リリナ「ケーキ、おいしくなかったな。変なの。味は、一緒のはずなのに。
            ……なんでよ。どうしてわたしだけ、ひとりぼっちなの？」
リリナ「…………さみしい、よ。わたし、ひとりでも、生きていけるよ。
            でも、ひとりだと……。生きてくことしか、できないよ。
            わたしには本当に、この世界に生まれた意味があるのかしら？」
暗転。というか回想が一瞬入る。
ジーク『リリナ。私は嘘をつかない。
            他の人と同じように、魔法ができなくたっていい。君には君だけにしかない役割がきっとある。そういう風に、主は君をこの世界に導かれたのです。
            だから、自信を持って』
ジーク『リリナ。君が僕らの家族になってくれる日を、楽しみに待っているよ』
回想終わり。

リリナ「……ジーク。わたし、頑張る。みんなのために、できることを頑張るわ。
            それで有名になる。そしたらみんなも、わたしのこと認めてくれるよね。
            いっぱい褒めてくれるよね？
            どこかにいる家族も、きっとわたしを見つけてくれるよね。
            救世主さま。……どうか、わたしの、願いを……叶えてね……。
            ……………。ん……。…………………」
一晩寝ました的なSEが入り、序盤終了。

中盤開始は、翌朝からルミネバが師匠の紹介状を持ってきて、学校をサボって試験を受けにいくところから。
