
【名前ありキャラ】
魔女：リリナ(Lilina)
フクロウ：ルミネバ(Lmineba)
師匠：パンドーラ(Pandora)
友達：マコ(Mako)
魔女教団長[現在]：マレフィ(Malefy)
魔女教副団長：ジーク(Sieg)
神殿の霊：ジン(Gyn)⇒変更予定。魔王のスペルを一字変えた名前になるはず。

【名前無しキャラ】
団員男、団員女(魔女装束)
村人老若男女

【裏】
未定


主人公選択画面：魔女編
『三行程度の紹介文。マキナの口から出てる吹き出しに描いてあるイメージ。
　あとで実装します。それにしても昔からほんとサマリーが苦手……』

選択⇒魔女編開始

//　飛ぶアニメーションがつけられるかわからないので、OPは変わるかもしれない。
//　とりあえずプロットどおりに描いてみる。
//   または、山の上とかにしてもいいかもしれない。

＜昼。回想、学校の校庭＞
真っ黒の画面。セリフだけ。
『エアル・フローネ！』

ホウキにまたがり、空を飛ぶマコ。
先生たちと少年少女がそれを見守っている。飛行終了。

先生「はい、よろしい。さすがはマコさん。優秀ですね。
        きっと将来は、すてきな魔女になることでしょう」
マコ「えへへ。ありがとうございますっ」
先生「さて、最後は……リリナさんね」
