
【名前ありキャラ】
勇者：アルト(Alto)
勇者妹：ミィナ(Myna)
親友：レグルス(Leglus)
王女：イヴリーン(Ivelyen)
魔王：シン(Sin)
魔王パーティ３人衆：アイン、ツヴァイ、ドライ(Ein,Twei,Drei)
⇒枠としてはモンスター
精霊：アニエス(Anies)

【名前なしキャラ】
王様
兵隊
村人モブ男、女、子供、老人
精霊の巫女
他、モンスターなど。

【裏で使うかも。考案中】
伝説の鍛冶：スミス(Smith)
協力な巫女：マイコ(Maiko)


主人公選択画面：勇者編
『平穏な村で暮らす青年はある日、精霊の導きで剣を抜く。
　～以下あとで差し替えます。３行くらいのキャッチ文』

選択⇒勇者編開始
※テキストに出てくる固有名詞は基本適当です。
　どこかのタイミングできちんと考えます。

＜夕方。村の南の森。両親の墓前＞
森で暖炉で燃やす枝とか薪を拾っている主人公。木こり業務的な感じ。
アルト「……ふう。これだけ拾えば、今日の分はもういいかな」
アルト「早く帰って、明日の準備もしないと。……あ、その前に夕飯もつくらなきゃ。
　　　　毎日大変だなあ。あの頃よりもよっぽど疲れるよ」
アルト、両親の墓前に移動。
アルト「でも、なんとか二人で上手くやれてるよ。
       知ってる？　あいつ、もうすぐ学院に通える歳になるんだ。
　　　　……だから、兄貴は頑張らないとね。僕が、二人にしてもらったみたいに」
アルト、墓前に背を向けて数歩。
アルト「また来るよ。父さん、母さん」
？？？「きゃ―――――――――――――っ！！！！！」
アルト『！』//こういうアイコンを頭上に出すイメージ。できる？　ロマサガみたいなやつ。
　　　　　　//というか多分スクリプト自体は俺が書くんだよね。
アルト「あのバカ！　奥には入るなってあれほど言ったのに！」
移動解禁。南の森１⇒南の森２
色んなアイテムを拾える。最深部にて、獣３体に囲まれる妹。
アルト「ミィナ！」
ミィナ「お、お兄ちゃんっ。ヘルプ！　かわいい妹がピンチだよっ！」
アルト「……手のかかるの間違いでしょ。思ったより余裕だな。帰ろうかな」
ミィナ「そういうとこ含めてかわいいでしょ!?　ちょっ、そんなことより助けてってば！
　　　　いいの!?　わたし死んじゃうよ!?　とっても悲しいことになるよ!?」
獣「シャアアァアアア！！！」
アルト「……仕方ないなぁ。ならないよ、そんなことには。だってあの時言ったじゃないか。
　　　　お前は、僕が守るって！」
【戦闘開始。チュートリアル】
【戦闘終了】

ミィナ「えへー、助かったぁ。さっすがお兄ちゃん。ほんと笑っちゃうくらい強いね。
　　　　なんでそんなに簡単に、なんでも使いこなせちゃうの？」
アルト「さぁ、どうしてだろうね。分かんないや。……そんなことより。
　　　　ミィナ。森の奥は危ないから入るなって、僕、昔言わなかったっけ？」
ミィナ「え、えへへ。つい出来心で。許してほしいなー」
アルト「……これが初めてじゃないだろ。おまえ、覚えてないのか？
　　　　昔もひとりでここに入って、迷子になったことがあっただろ。
　　　　村のみんなで夜遅くまで探したんだからな、あのとき。
　　　　しかもようやく見つかったと思ったら、こんな危ないところでスヤスヤ寝てたんだ」
ミィナ「え。そ、そんなこと、あったっけ？」
アルト「あんまり心配かけないでくれ。もう、たったふたりの家族なんだ」
ミィナを置いて、数歩入り口に向かって歩くアルト。
ミィナ「……ごめんなさい。
　　　　薬草を採ってたら、うさぎが出てきて。
　　　　あれならわたしでも狩れるかなって、つい、追いかけちゃったの。
　　　　……だってお兄ちゃん、うさぎのお肉、大好きだから。
　　　　だから、喜ぶかなっておもって、その……」
アルト「ミィナ」
ミィナ「う……」
アルト「帰ろうか。ミィナが無事で良かった。
　　　　今日は、おまえの大好きなシチューにしようか」
ミィナ『！』
ミィナ「うんっ！」

イベント終了⇒自分の家に強制遷移

/*　以下、村をうろつくイベント。必然ではないため、切って精霊シーンでもいい。
　　役割としては村を燃やすので感情移入。あと二人のバックグラウンド掘り下げ。
　　セーブのチュート。テンポとかゲーム性とか加味して、あとで意見ください　　*/

＜自宅＞
食事の支度をしているミィナと、待っている間明日の仕込みをしているアルト。
ミィナ「あっ。しまった！　シチューのパンが切れちゃってるのを忘れてた！
　　　　ねえお兄ちゃん、ちょっとおつかいに行ってくれないかなあ？
       村の奥のクレアさんとこなら、まだギリギリ開いてるとおもうの！」
アルト「えぇー？　いいけどちょっと面倒だなあ。
　　　　パンの代わりに、コメを炊いたらダメなのか？」
ミィナ「……え。シチューに、コメ？　お兄ちゃん、正気？
　　　　心の広い精霊様でも、きっと気持ちわるいって言うと思うな。わたしは」
アルト「……わかったよ。行けばいいんだろ。ついでに帰りに教会で懺悔してくる」
ミィナ「行ってらっしゃーい♪」

移動解禁。村モブと会話可能。⇒目的のパン屋へ。

アルト「おばさん。まだ開いてるかな？」
モブ「おや、アルトくん。今閉めるとこだよ。ミィナちゃんのお使いかい？」
アルト「うん、そんなところ。パン買ってこいって命令されてね。
　　　　ちなみに明日も買い出しに城下町に行かされるんだ……」
モブ「あっはっは。村一番の剣の使い手も、ミィナちゃんには歯が立たないかい。
　　　それにしても、あんたたち兄妹はいつ見てもしっかり働いてるねえ。
　　　偉いよ。少しは、ウチのドラ息子も見習ってくれんかね」
アルト「息子さんは、たしか……」
モブ「グランタニアの学院で、アタシらのスネをかじってるよ。騎士課程でねえ。
　　　まったくこんな平和な世の中に、何を考えて――」
アルト「……学院。剣、か」
モブ「あ……」
アルト「おばさん。シチューに合いそうなやつ、２つね。いくら？」
モブ「あ、ああ。はい、これ。お代はいいよ。持ってきな！」
アルト「え？　でも」
モブ「いいから。二人で大変だろう？　こういうときは、助け合いだよ」
アルト「……ありがとう、おばさん。息子さんによろしくね」
アルト、立ち去る。
モブ「かわいそうに。あんなに才能ある子が、どうして。
　　　精霊様。アニエス様。どうか二人の未来に、光の祝福をお与えください」
//主人公が画面の中心に戻る。or暗転して夕飯後まで飛ぶのもあり。
アルト「よし、帰ろう。お腹すいちゃったな」
移動解禁。自宅に入る。
ミィナ「おかえり！　シチューもうできてるよ。ごはんにしよっか」
アルト「ああ」

暗転。夕食後、夜。食卓を囲んで二人が会話。暖炉で炎が燃えているイメージ。
ミィナ「お兄ちゃん、明日は遅くなってもいいからね！　夕ごはんはわたしがつくるから」
アルト「ん……どうして？　久しぶりに王都に出るっていっても、一日いるわけじゃないよ。
　　　　用が済んだら、すぐに帰るつもりだけど」
ミィナ「えー、ダメだよ！　もったいない！
　　　　久しぶりなんだから、騎士学校の友だちと会ってきたらいいじゃん。
　　　　お兄ちゃんってほんと根暗だね。モノ売りなんて向いてないと思うな」
アルト「うるさい。おまえが明るすぎるんだ。
　　　　……別にいいんだよ。いまさら改まって話すこともないしね。
　　　　それに、王都は人が多くて疲れる。根暗には、やっぱり村が一番だよ」
少しの間。
ミィナ「あのね。わたし、ずっと思ってるんだ。
　　　　お兄ちゃんはきっと、特別な人なんだって。
　　　　なんだか大きな、すっごいことをするために生まれてきた人なんだって！
　　　　……でも。お父さんとお母さんがあんなことになって。
　　　　……わたしが。わたしがいるから、お兄ちゃんは」
アルト「違うよ、ミィナ。勝手に決めるな。怒るよ」
ミィナ「でもっ」
アルト「特別な人間なんかじゃなくていい。
　　　　僕は、お前と一緒にこうしていられるのが一番幸せなんだ。本当だぞ。
　　　　ほら、そんな顔するな。僕みたいな根暗になっても知らないぞ」
ミィナ「……うんっ。わかった！
　　　　えへへ。お兄ちゃんって、ほんとにお人好しだね。
　　　　簡単に騙せちゃいそう。きっとたくさん損するとおもうな」
アルト「人のこと言えないだろ、お前は。簡単に機嫌よくなっちゃってさ」
ミィナ「えへ、バレちゃった？　きっと、兄妹だから似ちゃったんだねー。
　　　　……ふぁ。今日は疲れちゃった。ちょっと早いけど、もう寝ちゃうね」
アルト「うん、おやすみ。一緒に寝なくていいか？」
ミィナ「ばか。部屋入ってきたら呪うからね。お兄ちゃん、ちょうきらい」
アルト「はは、嘘だよ。おやすみ」
ミィナ、階段へ向かう。途中で振り返る。
ミィナ「わたしもウソだよ。大好き、お兄ちゃん！　おやすみ！」
少しの間。
アルト「いつまでああ言ってくれるのかなあ。反抗期が今から怖いよ、父さん、母さん。
　　　　……一番幸せ、か。最初は、確かに嘘だったんだけどね」
アルト「……ふぁ。なんだか、僕も今日は眠いな。明日も早いし、今日は寝ちゃうか」
移動解禁。外には出れない。自室に移動。ベッドをタップ。
部屋にある盾とか剣とか賞状とか？　を見るアルト。
アルト「夢は、覚めてしまったけど。それでも僕は……十分、幸せなはずだよね。
　　　　……おやすみ、ミィナ。僕も、大好きだよ」
暗転。長い間。

『――――――め――――――さい。』
『―――を……――――の―――です。……――――の子よ』
アルト「…………ん？」
『目を――――すのです。――者よ。――くしが――た、―――の子よ……』
目を覚まし、ベッドから立つ
アルト「なんだ……？　何か、聞こえる。ミィナか……？」
画面一瞬真っ暗になって、セリフだけ出る。和風の鈴みたいなのがりぃんと鳴るイメージ。
『――目を、覚ますのです。勇者よ。わたくしが見初めた、運命の子よ……』
アルト『！』
アルト「この声、なんだ？　どこから……？　頭に、響いてくる」
『――北へ……』
『――アラルカ山の、頂きへ……』
『――あなたが――を捨てた、あの場所へ……』
アルト「アラルカ山……。どうして……？　どうして、知っているんだ。
　　　　僕は、寝ぼけているのか？　……心が、落ち着かない」
窓に近づく。
アルト「夜明け前か。もう、目が冴えちゃって眠れないな。
　　　　……行ってみるか。なんだか、行かなきゃいけないような気がする」

移動。村の北出口⇒山マップへ。
山マップは3面あるイメージ。ふもと⇒中間地点⇒頂上。頂上には背景あり。
モンスター出現は無し。目的地以外行こうとしたときはメッセージ出して防衛。
家シーンのときは鈴虫の音みたいなのだけ鳴らす。
山マップのときは完全に無音にする。
ふもと到達時
アルト「行こう。ただ、まっすぐ登るだけだ」
中間地点到達時
アルト「おかしい。静かすぎる。どうして虫の一匹も出ないんだろう。
　　　　まるで、何かを……」
頂上到達。シナリオ進行。
アルト「これは……剣？」
？？？『手に、取るのです。光の子よ――』
アルト『！』
アルト「誰だっ!?」
【資材見合い。絵があるならアニエスの姿出す。無い場合は姿なしのまま続行】
アニエス『わたくしの名は、アニエス。世界の秩序を望むもの』
アルト「せ、精霊様っ……!?」
アニエス『光の子よ。どうか、どうか。わたくしの願いを聞いてください。
　　　　　反逆の徒を、闇を消し去ることができるのは、あなたの力だけなのです。
　　　　　どうか。その剣を、抜いてくれませぬか』
少しの間。
アルト「い、いきなりそんなこと言われても。……精霊様。僕は、剣を捨てたんです。
　　　　あの日、ここで捨てたんです。ぜんぶ諦めて、あいつのために生きるって」
アニエス『……光の子よ。願いがあるのです』
アルト「だから！　僕は！」
アニエス『わたくしに、あなたの名前を教えてください。たったひとつのあなたの名前。
　　　　　あまねく世界に語り継がれる、勇者の御名を』
アルト「……勇、者」
アニエス『そうです。光の子よ。あなたは勇者。運命の子。
　　　　　どうか魔王を討ち、世界に光を。あなたの力はそのために。
　　　　　あなたという運命は、この日のために、生まれてきたのです』
アルト「……」
アルト(父さん、母さん……)

ミィナ『あのね。わたし、ずっと思ってるんだ。
　　　　お兄ちゃんはきっと、特別な人なんだって。
　　　　なんだか大きな、すっごいことをするために生まれてきた人なんだって！』

アルト(ミィナ――)
アルト、剣の前へ。

アルト「僕の」
アルト「僕の、名前は――」

剣を抜く。
オープニングへ。


【序盤】
＜朝、自宅前＞
早朝、自宅前で佇むアルト。音楽はなし。

アルト「眠れなかったな。……夢でも、見ていた気分だ」
アルト(後悔のせいじゃない。多分、興奮してるんだ。
          精霊さまは、僕を選んでくれたんだ。他の誰でもない、この僕を。
          ……やろう。世界を救おう。……でも)
ミィナが自宅扉から出てくる。そのタイミングでセリフの続き。
アルト「僕に、できるんだろうか。
          あんな"秘密"を背負って……」
ミィナ「お兄ちゃん？」
アルト『！』
アルト「おはよう、早いね。寝ていてくれても良かったのに」
ミィナ「えー。そんなこと言わないの。
      　　かわいい妹のお見送りがほしいでしょ。
            この笑顔を見ずに王都に行ったら、きっと後悔しちゃうよー？」
アルト「……ああ。そうかもね」
ミィナ『？』
ミィナ「お兄ちゃん、ちょっとヘン。なにかあった？」
アルト「え、えっ？　何が？」
ミィナ「いつもなら、あたしのこともっとゾンザイに扱うのに。
          アヤしい。なんか後ろめたいことあるんでしょー。
          ……あっ！　どうしたの、その剣！　まさか――」
アルト『！』
アルト(まずい！)
ミィナ「へそくりで買ったんでしょ。あたしにナイショで！
          もー。ズルいよー。あたしだって色々ガマンしてるのにー」
アルト(……助かった)
アルト「ごめん。バレちゃったな。
            一回諦めたんだけど、押されると、僕は……」
少しの間。
ミィナ「えへへ。謝んないで、お兄ちゃん。あたしホントは怒ってないよ。
          お兄ちゃんは普段ガマンしすぎだからね。むしろちょっと安心しちゃった」
アルト「……ああ」
アルト(嘘を、ついてしまった)
ミィナ「それにしても、リッパな剣だねー。お兄ちゃん、すっごく似合ってるよ。
            なんだか……。おとぎ話の、''勇者さま""みたい」
少しの間。
アルト「なにバカなこと言ってるんだ。そんなわけないでしょ」
アルト(そして僕は、これからずっと)
アルト「"勇者"なんて、この世のどこにもいやしないよ」
アルト(この"秘密"を、誰にも打ち明けることはないのか……)

アルト「それじゃ、王都に行ってくる」
ミィナ「うん、気をつけてね！　出る前にちゃんと精霊さまの像にお祈りしていってね。
          なにかあったとき、お祈り忘れてたせいだってなるのイヤだもん」
アルト「うん、わかってる。おみやげは何がいい？」
少しの間。
ミィナ「んー。いらなーい。
            そのかわり、今日は本当に早く帰ってきてほしいなっ。
            あたし、お兄ちゃんに話があるんだー」
アルト「ん？　なにそれ？」
ミィナ「えへー、ナイショ。お兄ちゃんもナイショにしてたから、おあいこ！」
アルト「……わかった。僕も帰ったら話がある。
          美味しいもの買ってくるから、楽しみに待っててね」
ミィナ「うん！
            それじゃ、お兄ちゃん。いってらっしゃい」
アルト「行ってきます」
アルト(帰ったら、きちんと今後のことを相談しないとな。
          ……行くか。まずは、精霊さまのところだ)

システムメッセージ『聖剣ラグナロク(名前は後で変えます)をそうびした。』
精霊像に寄らず村から出ようとするとガードかける予定です。
⇒冗談で「自分が勇者だ」と言ってしまうパッセージを追加。
　これにより、魔王が村を滅ぼしにかかる理由ができる。

＜村の古ぼけた教会：精霊像＞
精霊像にタッチ、もしくは教会に入るとイベント発生。
精霊像にタッチするとステータスが全回復する仕様とする。
今のところイベント戦闘しかなくてテンポが悪いので、村～王都のワールドマップの必ず通る場所(たとえば橋みたいなところとかね)に教会だけ設置しといて、そこでイベントでもいいかも。

アルト「精霊さま。僕です。……アルトです」
像の前に精霊のホログラムが生成される。
アニエス「よくぞ参られました。光の子、勇者アルトよ。
              さあ、ラグナロクを胸に。そして静かに世界のために祈りなさい」
回復のSE。光が出るなど。ここでユーザに回復の仕様を覚えてもらう狙いと、
使命を再確認させる狙いがあります。
アニエス「疲れや傷を負ったときは、いつでも私のもとへ参りなさい。
              その身からすべて取り除き、何事もなかったように戻しましょう。
              すべては、あなたが背負った大きな使命を果たすため――」
アルト「精霊さま。無礼なのは承知しています。
            けれどどうしても、尋ねずにはいられないことがあります」
アニエス「構いません、勇者アルトよ。わたしに何を尋ねましょう？」
アルト「どうして僕は、自分が勇者だって誰にも言ってはいけないんですか？
            僕、これから王都に行くんです。
            そのとき王に使命を打ち明け、協力を願い出るべきではないでしょうか。
            世界中の人が協力してくれれば、きっと"魔王"だって――」
アニエス「なりません」
アルト『！』
アルト「ど、どうしてです。僕には全然わかりません」
アニエス「勇者アルトよ。それはあなたが、魔王に見つかってはならぬからです。
              もしも勇者の名が人に呼ばれたならば、魔王はその恐ろしい目と耳で、あなたの素性と居場所をすぐさま突き止めてしまう。
              そうなれば最後、彼は休み無く、持ちうるすべての戦力を投じてあなたという光を飲み込みにやってくるでしょう。
              魔王とは、そのようなおそろしい力を持った相手なのです」
アルト「……世界は今、こんなに平和なのに。なんだか信じられません」
アニエス「勇者アルトよ。どうか、理解してください。
              魔王とは、あなたが思うよりはるかに狡猾で残忍な男なのです。
              あなたの代わりの人間は、この世のどこにも存在しない。
              わたしたちは万に一つでも、あなたを失うわけにはいかないのです。
              聖剣ラグナロクに選ばれし、たったひとりの勇者を」
少しの間。
アルト「わかりました。どうか、無礼なことを尋ねた僕をお許しください。
            この使命、きっとやり遂げてみせます。
            けれど……。
            今晩どうか旅に出る前に、たったひとりの妹に、別れを告げさせて頂けませんか？」
少しの間。
アニエス「妹に別れを告げることができれば、救いの旅に出てくれるのですね？」
アルト「……はい。きっと、うまく嘘をつきます」
アニエス「わかりました。では、そのようにしましょう。
              明朝、再びアラルカ山の頂へ。
              そこにて、あなたを待っています。勇者よ」
ホログラムが消える。
移動解禁。

＜昼、ランドローズ城下町＞
アルト「ふう。遠かった……」
アルト(とりあえず、仕事をすませよう。
          ラグーナ商会にうちの品物を持っていかなきゃ。
          北東エリアの、紫の看板だったよね。
          ……それにしても)
アルト「今日は、特別賑やかだなあ。
            なにかお祭りでもあるのかな？」

＜商会＞
商会の扉に張り紙。
『本日は天覧武芸会のため、店舗での営業は行っておりません。
  ご用の方は、王立競技場2F　特別売り場の出店までお越しください』

立ち尽くしてるアルトにモブが歩み寄ってくる。

モブ男『！』
モブ男「兄ちゃん、外から来た人かい？」
アルト「あ、はい。ビギン村から来ました」
モブ男「おお、遠いところからよく来たな。
            兄ちゃんも、大会のために王都に来たクチかい？」
アルト「いえ……。あの、天覧武芸会って？」
モブ男「なに、知らねえのにたまたま来ちゃったのかい？
           だったら兄ちゃん、すげー運がいいぜ。
          今日は王様のおふれで、世界中から腕っぷしに自信のある奴らが集まっててな。
          そん中でも、一番強え奴を決める大会が開かれんだぜ！」
アルト「えっ、そんなのがあるんですか？」
モブ男「おうよ。
            もし世界一になれたら、報奨がすげえんだぜ。
            莫大な賞金に国宝の武具だろ。それから、イヴ姫さまとの婚約だ！
            なんと王様直々に、お言葉もかけてもらえるみたいだぞ！」
アルト「……………………すごい。まるで夢みたいだ」
モブ男「だろ!?　こんな話、滅多にねえよなぁ。
            どうせ王都最強の騎士サマが優勝すんだろうけど、夢を見るのは自由だしな。
            俺ぁ出てみるつもりだぜ。兄ちゃんも参加申し込んだらどうだ？」
アルト「えっ？　出られるんですか？」
モブ男「おうよ。世界中から人を募ってるって言っただろ？　今ならまだ間に合うぜ」
アルト(3億ゴールド……！　
          それだけあればミィナは僕がいなくても……)
モブ男「それにしても兄ちゃん、リッパな剣だなー。やっぱり腕に自信があるんだろ？」
アルト「……いや。僕は、ただの小さな村の道具屋ですよ。
           教えてくれてありがとう。ちょっと、競技場の方まで行ってみますね」
アルト、去る。
ワールドマップを別で切ります。
城下町から外に出て、三歩くらいの位置に競技場があるイメージです。

＜競技場＞
闘技場のような場所。１Fに入れる入り口と、階段登って２Fに行ける入口がある。
日産アリーナとかああいう感じの場所。ドットで再現できなさそうなら場所はまた考えます。
とにかく工数をかけたくない……。

出店とか並んでいる。入り口の近くに受付窓口があるので、そこに近づいていく。
ある地点に到達するとイベント発生。

？？？「アルト！
            そこにいるのは、アルトか!?」
呼ばれて振り返る。
メッセージウインドウが消えたところで、ライバルがいることが明らかになる。

アルト「レグルス……」
親友、近寄ってくる。

レグルス「おおっ、やはりお前だったか！　久しいな……、一体いつぶりになる？」
アルト「久しぶり。僕が騎士学校を辞めた時以来だね。三年ぶりくらいかな？」
レグルス「三年ぶりくらいかな、ではないだろう。なぜ俺たちに連絡を寄こさん？
              手紙を出すと言っていたのに。
              騎士学校の同窓会も、招待状を出したのに、お前、無視しただろう」
アルト「ごめん、仕事が忙しくてさ。あんまり村から出ないんだ。
            あと、妹のことも色々あるしさ」
レグルス「おお、あの可愛いが少し生意気な子か。元気か？
              名はなんと言ったかな。リ……リ、なんとかだったか」
アルト「ミィナ、ね。元気だよ。雑な覚え方するよなあ」
レグルス「む、すまん。小さい頃、一度会ったきりだからな。
              しかし……そんな名前だったかな。まあ、オレの記憶違いか。
              アタマの程度は良くないんでな。学科の成績は覚えているだろ？」
アルト「はは。つまらないこと言うなよ。今となっては学校の成績なんて意味ないさ。
            お前の勇名は、僕のちいさな村にまで届いてるくらいだ。
           その紋章入りの鎧。名誉報奨の、ベルセルクの鎧だよね？」
レグルス「……ああ。そうだ」
アルト「すごいなあ。お前は本当に、ランドローズ騎士団最強として認められたんだね」
レグルス、向きを変えて話す。
レグルス「つまらないことを言うな。こんな肩書に意味などない。
              ……だが、今日から多少は、誇れる気分になれるかもしれん」
少しの間。
レグルス「アルト。今日、必ず出て来ると思っていた。嬉しいぞ。
              オレはこの日を待ち続けていた。
              別れの日に着け損なった決着、今こそ着けよう」
アルト(……そうか。そういうことが、あったよね。
          不思議なタイミングだな。旅に出る前にすべて終わらせろって、精霊さまのお導きなのかもしれない)
アルト「うん、わかっ――」
レグルス「そして勝った方が、この世界の"勇者"だ」
アルト『！』
アルト「ど、どういうこと!?」
レグルス「……何を驚いている？
              武芸会がなぜ開かれたのか、知らないわけではないだろう？
              王はこの大会で世界一の強者を決め、その者を"勇者"としてお認めになるんだ」
アルト「認めるだって？　そんなことをしたら、見つかってしまうって――」
アルト『！』
少しの間。
アルト「レグルス。王様は、どうして勇者を探しているの？」
レグルス「む。そこまで、村には伝わっていないのか。
              預言は知っているよな。"守りの書"に記述されているものだ」
アルト「さすがにね。僕は異教徒じゃない」
レグルス「預言の第一章、第四節だ。俺たちが学生の頃、何度も諳んじた。
              ”世界樹の葉が総て散りしとき、虚無は暗雲となり世界を包む。」
              しかし恐れることはない。救いの勇者は野辺より見出され、
              その剣で光の雲間を切り開くだろう。"(ここは現段階適当です。)
              ……世界樹の葉は、総て散った。平和な時代は終わるのかもしれん。
              であるからこそ王は、こうして勇者を募られたのだ」
アルト(…………そうか。わかった。
          王様は、知らないんだ。精霊さまが勇者をお選びになることを。
          僕が、こうして選ばれたことを。
          ……ああ。なんてことだ。つまり、僕は……)
少しの間。
アルト「そっか。……頑張ってね。
            お前なら、絶対に勇者に選ばれるさ」
レグルス『！』
レグルス「な、何を言っている。お前、まさか出ないつもりか!?」
アルト「うん。僕は、ただの道具屋だよ。
            仕事を済ませたら、すぐに帰るよ」
レグルス「ふ……、ふざけるなっ！
              だったらお前は、何のためにここに来た！」
アルト「……仕事だよ。それ以上でも、それ以下でもないさ」
レグルス「バ、バカな。嘘をつくな！
              あの山で最後に誓った約束を、忘れたわけではないだろう!?」
アルト「……………………………………」
レグルス「……なぜ、黙るんだ。答えろアルト」
少しの間。
アルト「お前はランドローズ騎士団最強の騎士。僕は村の道具屋。
            決着は、もう着いた。今更何を決めるんだい？」
レグルス「………………何を、言っているんだ。
              何故だ。
              お前が騎士学校を辞めなければ、今この鎧を着ているのはお前だったかもしれない。オレは今でも本心からそう思っているくらいだ。
              そう認められるほどの、才能と熱意を、お前はどこに置いてきた。
              全てを覆せるかもしれない機会が、今、眼の前に――」
アルト「もしもの話はよそう。もう、いいんだ。
            そんな未来も、確かにあったかもしれない。
            でも、そうならなかった。……それが全部だ。
            精霊さまが定めた運命だよ。
            僕は誰にも知られず、ひっそりとこの道を生きていくよ」
レグルス「……………………………」
少しの間。
レグルス「そう、か。
              ……道具屋か。魂まで売っているとは、知らなかったな」
アルト「…………」
レグルス「もう行く。運命とやらが気を利かせれば、また会うこともあるかもしれん」
去っていくレグルス。数歩歩いたところで後ろから声をかける。
アルト「レグルス。……多分、もう会えないと思う」
レグルス、振り返る。
アルト「僕は、明日から行商の旅に出る。世界中に。きっと、長い旅になると思う。
            ……だから、一つだけ頼みがあるんだ」
レグルス「勝手だな。何だ」
アルト「もしも僕の身になにかあったら、妹を頼む。
            お前にしか、頼める人がいないんだ」
少しの間。
レグルス「もしもの話か。つくづく勝手なやつだ。
              ……さらばだ、かつての友よ。
              オレの腕前は高いぞ。せいぜい護衛料を稼いで来るんだな」
レグルス、画面アウト。
アルト「……………………………………」
アルト(……仕事を、こなそう。2Fだ。今は、何も考えたくない)

/* 精霊の勇者認定を受ける動機が弱いので、自分の実力への未練だけでなく、
　家族が全滅しかけたときに妹だけ助かった⇒精霊のおかげということにしておく。
　そうすると妹死亡までの使命感の理由を補強できる。 */

＜２F：特別出店＞
アルト「おじさん」
店主「おお、アルトくん！　そうか、今日は取引の日だったな。
        すまんなあ、勝手に店を空けて。
        だが、商売の機会を見つけたら、すぐに動くのが商人ってもんだろ？」
アルト「ええ。そう、ですね。
            ……仕事の話をしましょう」
店主「おうよ。すぐ終わらせて、この機会にお互いしっかり稼ごうぜ。
        ……？　どうした、アルトくん？」
アルト「え？」
店主「ちょっと、顔色悪いぜ。取引ミスったときの俺と同じ顔してんぞ。
        なんか失注したか、買い逃したかい？」
アルト「……両方、かな。
            ずっと買いたかった、喧嘩だったのにな」
店主「？」
アルト「なんでもないです。さあ、始めましょう」

暗転。シーン移動。

＜競技場２F、観戦席＞

2階席？的な客席からアルトが開会式を見ている。１Fに王や大臣たちもいる。
音楽は後回しで良いが、観客のガヤみたいなSEは欲しいと思っている。
＼ワーワー／みたいな(雑)

大臣「皆のものよ、長らく待たせた。
        それではこれより、ランドローズ天覧武芸大会を開催する！」
＼ワーワー／
大臣「開催にあたって、ガラシア王よりお言葉がある。皆のもの、心して聞くように」
王様、一歩前に出る。

ガラシア「ランドローズの民よ。そして各地より集った、同じ精霊の民よ。
              今日はよくここへ集まってくれた。
              皆の未来に精霊の祝福があらんことを心より祈ろう」
＼ワーワー／
アルト(ガラシア王。この目で見るのは、二度目だな)

ガラシア「さて、知っている者も多いだろうが。先日、世界樹の葉が全て落ちた。
              我ら精霊の民に、古より伝わる"守りの書"、その預言が示す通りならば、
              災厄が世界を包むその日は近く、"勇者"が現れる日もまた近いのだろう。
              近頃の作物の不作。あれは、預言が示す"虚無"の予兆であろうと、
              王城の占星術師も言っている。
              だが、"勇者"は一向に現れぬ。精霊のお導きは無いままだ」
アルト(……違う。出てこないんじゃない。名乗り出られないだけなんだ！
          今すぐにでも叫んでやりたいよ！　この"秘密"を！)
ガラシア「これは我々民の信仰が足りぬのか？　……違う。精霊は我々を見捨てぬ。
              ならば我々はどうすべきか。今こそ精霊の民として自ら考え、動くべきだ。
              精霊が人間に何をしてくれるかを考えるのではない。
              我々人間が、精霊に何をしてあげられるのかを考えるべきだ！」
＼ワーワー／＼ケネディー！／
ガラシア「今日、我らはここで"勇者"を定める。
              世界中から集いし強者たちよ。諸君らが腕を磨いてきた生涯の意味を、
              今こそこの場で問うがよい。
              運命に選ばれた"勇者"に、ランドローズ王家は最高の栄誉と支援を授けよう！」
＼ワーワー／
アルト(ここで、公認の"勇者"が生まれるということは。
          僕は、本当に、誰にも認められることが無いんだな。
          何があっても、一生……)
ガラシア「それでは、試合を始めよう。第一試合の者、準備を始めよ――」
アルト(……ダメだ。なんだか、見ていられない。気持ちが悪い……。
          ここから出て、どこか人のいないところで休もう。
          裏口からなら、混んでても出られるはずだ……)

＜裏口を抜けた先にある花畑＞
後ろを向いている女性。石か切り株か草原か、なにかに座っているイメージ。

アルト(うん？　誰かいる)
イヴ姫、振り返る。
？？？「あら、キミは。
            ……そ。運命は数奇で、必然ってことかしら」
アルト「え？　あの……どこかで会ったこと、ありましたか？」
？？？「きっとあるわ。
            だってわたしはどこにでもいて、どこにもいないんだもの。
            ウフフ。”会えて嬉しい"って言うべきかな。
            それとも、敢えて、"悲しい"って言うべき？
            精霊の指先、アルトくん」
アルト『！』
アルト「どうして僕のことを？　それに指先って。まさか……」
？？？「まーまー、細かいことはイイじゃない。
            それよりどう？　元気？　儲かってるー？」
アルト「いや、まあ、ぼちぼち……」
？？？「うっそー。儲かってないと思うな。
            だってアルトくん、道具屋向いてないでしょ。顔見たら分かるもの」
アルト「な……」
アルト(この人、なんだ？　どうして僕のことをこんなに知っているんだ？)
？？？「悲しいことに、天職ってあるのよね。
            おまえはコレをやるために生まれてきたんだぞっていう、神様が決めた役割よ。
            こればっかりはどんな神殿の神官にも変えられないわ。
            それを無理やり歪めるから、こうやって悲劇は起こっちゃう。そうでしょ？」
アルト「……あの」
？？？「ほんと、運命って腹立つわよねえ。筋書き書いた奴のセンス疑うわ。
            やりたくない仕事やらされたり、ムボーな挑戦させられたり。
            オマケに、ワケ解んない大会の景品にされたりねー。
            はーあ。さーがーるー」
アルト『！』
アルト「あなたは、もしかして……」
？？？「ああ。そういえば初対面なのよね。うっかりしてたわ。
            わたしはイヴリーン。原初の姫君。
            イヴって呼ぶこと、命令よ？」
アルト「や、やはりイヴリーン姫でしたか！　ご無礼を！」
イヴ「あーもう、イヴでイイって言ってるのに。キミはやっぱり真面目だねえ」
アルト「そういう訳にはいきません！　あ、あなたは姫様なんですから」
イヴ「姫様ねー。かったるい役割よ。重いワリになーんにもないし。
        たまに、生きてくのがイヤになる。
        ……でも。きっとキミほどじゃないから、弱音吐いてる場合じゃないよね」
アルト「？　何を」
少しの間。
イヴ「アルトくん。
        これから辛いことがたくさん、キミを待ってるけど。
        どうか最後まで、光を信じることを忘れないでね。
        神様はずっと、玻璃の向こうからあなたを見ていてくれているから……」
歩いていくイヴ。後ろからアルトが呼び止める。
アルト「ま、待ってください！　一体何を言っているんです!?」

イヴが立ち止まる。
同じタイミングで、空が一気に夕方に染まる。
もしくは、明度が下がってすごく暗くなる。

イヴ「始まった」
アルト『！』
アルト「空が……!?」
イヴ「さよなら、"勇者"アルト。わたしは祈るわ。
        どうか"魔王"の方策が、あなたとその剣を、この世界から消し去れますようにって」
アルト『！』
アルト「何を」
『大変だ！！！！』『大会を中止しろ！　緊急事態だ！』
『きゃああああああああ！』
アルト「この声……何が起こっているんだ？」
アルト『！』
アルト「イヴリーン姫が、いない？」
アルト(くっ。気になるけど、そんな場合じゃない。
          競技場のほうが騒がしい。なんだ？　何があった？
          胸騒ぎがする……！)

＜競技場２F、観戦席＞
人がガヤガヤしている。下では王や大臣たちがざわついている。
アルトは上階から下階の報告模様を聞く。
ボロボロになった兵が、王様の前で倒れている。

ガラシア「皆、冷静になるのだ！　衛兵、この者に傷の手当を！
              ……おお。なんと痛ましい。一体、何があったのだ。
              苦しいのは分かる。だが、今一度落ち着いて聞かせてくれ」
民(こいつ実は仕込みです)「ま、魔物が。まおう、の、軍勢、が……。
                                      ごほっ、ガハッ！　山から、来て、火、火を……、家を……」
アルト・ガラシア『！』
アルト(魔王だって!?)
ガラシア「な、なんということだ……。
              おい、気を確かに持つのだ！　死んではならぬ！」
民「お、王……よ。わた、しは、もう。
      どうか……、へいを、むら、に……。
      つま……こども…………、こふっ」
ガラシア「……ああ、ああ！　当然ではないか！　総員、緊急配置に着け！」
『はっ！！！』
ガラシア「……愛すべきランドローズの同胞よ。お前の仇は、我らが必ず取る。
              だから教えてくれ。魔王とやらは、一体どこに現れた！」

音、消える。
民「…………………ビギン、村……………」
少しの間。
アルト「ミィナっ！！！！」

移動解禁。一階に飛び降りて、村を出るところまでは超倍速のオートでもいいかも。

村から出て2、3歩くらいで強制エンカウント。
FFとかによくある、戦闘画面の下ウィンドウでセリフ出る感じ。
エンカウントするモンスターはれっきとした魔物。
それまでは獣みたいな感じにして、ここで差別化を図ります。
また、未定ですがいわゆる「魔物」はアルトの周りにだけ現れていて(精霊：マキナがアルトに動機を負わせるため、またはレベルを上げさせて魔王に勝たせるため)、
主人公以外から見たら、世界は特に災いが起きていない状態になる。
最終シーンでアルトが魔王と呼ばれちゃう理由も、彼が通ったあとは魔物が現れるからで説明がつくという考え方でどうかな、と思っている。

以下、戦闘ごとに記述。
＜戦闘その１＞
アルト『！』
アルト「これは、魔物……!?
            くそっ、こんなときに！
            ミィナ――――――っ！」
剣が光る。攻撃力補正開始。
アルト「おおおおおおッ！」
全員倒すと、ワールドマップに戻る。

＜戦闘その２＞
しかしまた２歩か３歩あるくとすぐにエンカウント。さっきと違う敵。
敵からの被ダメージに関しては無回復でも死なない程度に弱くしといてくれると。
アルト「邪魔をするな！　どけぇッ！！」

＜戦闘その３＞
戦闘終了。ワールドマップに戻る。
今度は１歩歩いただけでエンカウントする。敵は戦闘１と２のミックスで。
アルト「くそ！　くそっ！！！　
            なんなんだよこれ！　数が多すぎる！
            ……どけよ。
            僕はあのとき誓ったんだ。あいつを、絶対守るって！
            ――――うわあああああああっ！！！」

暗転。戦闘SEだけひたすら流しまくること10秒？　くらい。
あのドラクエとかでよくある暗転してボコられるときの感じです。

暗転明けると、ワールドマップで村の数歩前。
アルト「……っ、はぁ、……げほっ、ごほっ！！
            ミィ、ナ。ミィナっ……！」

＜ビギン村、明度暗め。＞
村に入ると、家は全部燃えている。
村人も全員横倒しになって死んでいる状態。死にかけの人も話しかけると会話後死ぬ。
できれば主人公の移動速度も0.5倍とかにしてくれると演出感があっていい。

アルト「……あ、ああ。………あぁぁ……っ……」

燃えている家を進み、村人の死体を調べながら進んでいく。
自宅に帰る途中に山への道と自宅への道の交差点がある。そこに魔王軍(アルト討伐隊)。
構成は魔王、アイン～ドライ、死ぬ用の敵モブ1体。
キャラが全員見える位置に入ったら、イベント開始。

？？？「アイン。殲滅は完了したのか」
アイン「はイ。 当区画に存在した人間どもは、すべて殲滅しましタ。
            精霊の再生術もサニタイズ済みでス。
            蘇ることも、絶対にありえませン」
ツヴァイ「はん。しかし、こんなことする必要あんですかねぇ？
              反応アリの地点は即時総攻撃ってねえ。面倒くせえでしょ。
              ヤツはクリスタルの前にかならず現れんでしょう？
              だったら待ち構えてて、現れ次第やっちまえばイイ」
ドライ「口が過ぎますわよ、ツヴァイ。主の命令は絶対であることを忘れたの？
            我々はただ、我々の役割を黙ってこなせばよいのですわ」
ツヴァイ「はいはいっと。
              おー、こわい。三番目のお姉さんはマジメだねえ」
ドライ「ツヴァイ！」
？？？「構わない、ドライ。
            ……待てば良いと言ったか。確かに効率はいいだろう。
            しかし、その選択はあり得ない。それではヤツに可能性を与えてしまう。
            あの忌々しい精霊の力を継ぐものを、誰一人として出すわけにはいかない。
            "勇者"は、生まれる前に消し去る。全戦力をもってだ」
フィーア「……ヒヒ。極悪ですねえ。流石は、われらが主――」

アルト「お前らぁっ！」
魔王パーティ『！』
アルト「お前らが……やったのか……っ！　ビギン村を、みんなを…………。
            ……どこだ。……ミィナを、どこへやったッ！」
アイン「馬鹿ナ。生き残りだト？」
フィーア「ヒヒッ。間抜けですねえアイン！　己がロールも満足に果たせぬとは。
              どれ、ワタシが今すぐ尻拭いをして差し上げましょう。今すぐにッ！」
？？？『！』
？？？「待て、フィーア！」
フィーア「ヒヒヒヒヒッ！　死ね、人間！」
飛びかかっていくフィーア。
暗転。一刀両断のSE。暗転明ける。

フィーア「………ウゴ、……グっ……………。
                ま、まさ、カ……」
点滅して消える。
アルト「お前が死ねッ！」
ドライ「馬鹿な。たった一撃ですって？」
ツヴァイ「へ。面白そうなのが出てきたじゃねえか」
？？？「…………引け。総員退却だ。
            アイン。ケースEで指揮を取れ。意味は分かるな」
アイン「は……ハっ！　申し訳、ございませン！」
ツヴァイ「おいおいおい、待ちなよ主。お目当てが目の前に現れたんだ。
              しかも、フィーアがやられてんだぜ？　それを引けってのは――」
？？？「これは『命令』だ。
            逃げろ、と言っている」
手下三人『！』
「はっ。我らが主の意のままに！」

三人、飛び去る。（魔王は残っている）
アルト「ま……待てッ！」
？？？「その命令は聞けない。精霊の指先」
一歩前に魔王が進み出る。

？？？「抜いてしまったか。その剣を。私たちの計画を妨げる、忌々しき魔剣を。
            やはりこの程度の浅知恵では、精霊を叩くことは出来ないということか。
            半ば承知の上ではあるが、相も変わらずヤツの周到な備えには舌を巻く。
            そして何より、腹立たしい。村を火にくべてしまう程度にはな。
            そう思わないか、"勇者"？」
アルト『！』
アルト「お前、何者だ……！
            お前がみんなをやったのかっ！」
？？？「肯定だ。
            そして、お前は私を知っている。ヤツから吹き込まれているのなら、な」
アルト『！』
アルト「まさか」
？？？「はじめましてだな、今回の"勇者"よ。
            私は、忌まわしき精霊に"魔王"と謳われる者。
            こうして相まみえることができ、非常に残念に思う。
            精霊の指先よ。貴様の名は何という？」
アルト「お前に名乗る名などあるものかっ！　ミィナは、僕の妹はどこだ！」
？？？「フフ、嫌われたものだな。
            だが、立場とは得てしてそういうものか。なあ、精霊の指先よ。
            ……しかし、妹か。なるほど悪趣味だな」
アルト『！』
アルト「…………なに、を……」
？？？「この地に転がる"どれ"を妹と呼んでいたのかは知らないが。
            抜け殻の人形をそう呼んでいたのかと思うと、な」
アルト「貴様ぁっ！」

アルトが寄ろうとするけれど魔王が逆方向に瞬間移動。
アルト「くっ！」
？？？「覚えていろ、"勇者"。
            私はその剣を持つ者を、必ず生かしておかない。
            貴様の名が一度でも呼ばれたその地を、尽く灰燼と帰してでも、だ。
      　　只今より、安息の時など片時も与えない。
            ゆめ、忌まわしき"精霊"に伝えるがいい。
            この世界は貴様のものではない。必ずや、私たちの手中に取り戻すとな」
逆方向に向かって歩いて行く魔王。
アルト「く……っ。待て……！」
？？？「運命の子よ、私を恨め。
            私もまた、それを憎もう。
            ……さらばだ」
魔王、消える。
アルト「ぐ……。く、そ………っ。
            ……ミィナ。…………ミィナっ！」
アルト(家、に。家に戻るんだっ……！)

＜アルト宅＞
燃えている家。もしくは、ボロボロに崩壊している家。
ミィナが倒れている。倒れている床の周囲に紅い血とか敷けると最高です。

アルト「ミィナっ！！！！！」
3倍速ぐらいで駆け寄る。

ミィナ「………………………………………」
アルト「目を開けてくれ……っ。ミィナ、ミィナ！」
ミィナ「………………………ぅ……。
            ……ぁ。……おに、……ちゃ……ん」
アルト『！』
アルト「ミィナ！　良かった、目が！　今、薬草を……！」
ミィナ「……んーん。もう、いい、よ。わかる、から。
            ダメ、っ、ぽい、なって……。
            ……ぇへ。……ょかった。さいごに、おにぃ、ちゃんに、会えて。
            せーれーさまの、……おみち、びき……か、な」
アルト「バカなこと言うなっ！　今、助けるから！
            なあ、あのとき約束したじゃないか！　お前は、僕が必ず守るって！
            だから……だから……っ」
ミィナ「……ぇへ……。もう、いいんだよ。おにぃ、ちゃん。
            その、かわりね。もういっこ、やくそく、してくれ、ないか……な？」
アルト「ああ……ああ！　なんだってしてやるから！」
ミィナ「え、へ。……やった。おにぃ、ちゃん、は、やさしい、な。
            ……あんな、やつ……。許しちゃ、ダメだよ。
            みんな、……ふつーに、生きたかった、だけ、なのに……。
            こんなの、おかしい、から。……だから、あいつを、やっつけて。
            ”魔王”、ユビキタスを……やっつけて……。
            おにい、ちゃん……、なら……」
アルト(……く……。血が、止まらない……。
          ………………………ミィナ…………)
アルト「……ああ。約束する。どんな手を使ってでも、アイツは、僕が倒すから。
            しっかり、見ててよ。……知ってるだろ？
            お前のお兄ちゃんは、……すごく……強いんだ」
ミィナ「……ぅん。しってる。
            おにい、ちゃん、カッコいい、もん、ね。
            ……ぇへへ。ほんとに、ゆうしゃ、さま……みたい……。
            ……これ。持っていって……」
＞ミィナのお守りを手に入れた！
アルト「……作って、くれたのか。これが、ナイショにしてた……」
ミィナ「ぇへ。……サプ、ライズだよ。いつも、ありがと。
            ……だいすき、おにぃちゃん。
            っ……。ごほっ。げほっ！　…………ぅ」
アルト『！』
アルト「ミィナ！」
ミィナ「……ぁれ。……おにい、ちゃ、……どこ？
            まっくら……なっ……て」
アルト「ここだ！　ここにいるから！」
ミィナ「…………おにぃちゃ。どこ。どこ……？
            ぁた……し……。れ……で……。ゃく……、り、なの…………？」
アルト「しっかりしろ！　ダメだ、目を閉じるな！」
ミィナ「ぅ……、……ひぐ……。
            ゃだ……。やだ…………！　……こゎ、い。
            ……に、たく、ない……よ……。
            もっ、と。……………か……、っ、た……………。
            ………………………」
アルト「……ミィナ？
           ……うそだよな？　……ほら。サプライズは、もういいから。
            起きてくれよ。……いくら僕でも、怒るぞ……。
            そろそろ、……ひと、りで。……起きられる、ように、なって、……。
            ……なぁ、ミィナ。……僕を、置いてくなよ……」
ミィナ「…………………………………………」
アルト「……う、くっ。嘘だ。嘘だ……っ。
            あ、あぁあ……。
            うわぁぁああああああ――――――――――――――っ！」

暗転。できるならシーン中は家が燃えてるとかで、この暗転で崩落音出せるとイイ気がする。
崩落が空けて少しの間。暗転明けると、森に遷移。
両親の墓のひとつ横に、十字架がひとつ増えているイメージ。

＜森＞
墓の前からスタート。自動遷移。
アルト「………………………………」

自動で歩いて、森から出ていく。
マップ出るごとに回想がスタート。
子供ドットをスクラッチで作れないから、暗転の方がいい？
もしくは真っ黒画面に、白文字を中央に流していく形をとる？
⇒ドット作るとミィナとリリナの入れ替え前がバレるから後者が良いか。
ひとまずこのシーンの中身を作るかは置いといて、暗転処理でお願いします。


＜回想１＞
『おにーちゃんのバカ！　だいっきらい！』
『……なんだと。お兄ちゃんに向かって、なんて口のきき方だ！』
『ふんだ。ちょっと早く生まれたくらいで何よ！
　お兄ちゃんなんて必要ないもん。あたしはひとりっ子でも大丈夫だもーん』
『……ああ、そうかよ！　だったら出てけばいいじゃないか！　
　僕なんて必要ないんだろ？』
『い、言われなくたって……出てくもん！　こんな家、だいっきらい！
　おにーちゃんのバカ！　しんじゃえ！』

//ここまで暗転に白文字を出す。
//暗転明けると、アラルカ山・麓の出口付近。
アルト(……ああ。本当に、愚かだった。
          どうして、間違えたんだろう。
          一番大事にするべきは何か、とうに分かっていたはずなのに)
アルト「……憎い」
数歩歩いて、アラルカ山・中腹に入っていく。
入ったタイミングで暗転。回想２へ。

＜回想２、レグルスの住む村＞
回想中は画面白黒にしたいんだけど、できる？

レグルス『なにっ、妹がいないだと!?』
アルト『うん。村中探し回ったんだけど見つからないんだ！
            ペアス村には来てないか!?』
レグルス『この嵐だぞ、村には誰も来ていない！
              一体、どうしてそんなことになった？』
アルト『……それは。喧嘩して、家出するって言い出して。
            本当にするなんて思ってなかったんだ！　それに元々は、あいつが悪くて――』
殴る音。レグルスがアルトを張る。
レグルス『今のは、俺が悪いか？　兄貴分』
アルト『……いや。僕が、全部悪い。
            ごめん。ありがとう』
レグルス『礼は後だ、親友。
              俺はアラルカ山を探そう。この天候であの地を探せるのは、俺かお前くらいのものだ』
アルト『ありがとう。だったら僕は、南の森を奥まで探してみる！』
レグルス『ああ。急ぐぞ、嵐がひどい！』
二人、分散して走り出す。

アルト『はあ、はあ……。おーい！　どこだーっ！
            ぜんぶ僕が悪かった！　謝る。だからお願いだ、出てきてくれっ！
          　頼むから、無事でいてくれ……！』
南の森１⇒森最深部に移動。

アルト『精霊さま。どうか、お願いです。
            僕が全部悪いんです。
            僕のこの先の人生を、全て捧げますから。
            だからどうか、あの子だけは無事に……！』
森の奥で光。または、何か音が鳴る。
アルト『！』
アルト「う。なんだ？　今の光は。
            何か、ヘンな感じが。
            ……あっ！」
最深部に駆け寄ると、花畑？　の中でミィナが寝ている。
できればこの花畑の面積はさっきの血溜まりと同じ大きさにすると、
同形反復のスケールが出せていい。

アルト「……！
            おい、しっかりしろ！　目を開けてくれ！」
ミィナ「………………ん。おにい、ちゃん？
            あは。おにい、ちゃんだ。……良かったぁ。
            ミィナね。ずっと、会いたかったの。
            寒くて、暗い場所で……ひとりぼっちだったから」
アルト「バカ……心配かけさせて！
            大変なことになるところだったんだぞ！」
ミィナ「……えへ。ごめんなさい。
            ねぇ、お兄ちゃん。ミィナ、生まれ変わったんだ。
            新しい子になったの。……だからね。
            もう、お兄ちゃんがいらないなんて言わないから。
            ……ミィナ、お兄ちゃんと、一緒にいていい？
            あたしも、家族になっていい？」
アルト「……当たり前じゃないか。お前は僕の、何より大事な妹だよ。
            ひどいこと言って、ごめんな。僕が、全部悪かった」
ミィナ「ううん。……あたしも、ごめんなさい」
アルト「うん。……帰ろうか。ミィナが無事で良かった。
　　　　今日の晩ごはんは、シチューにするからな。寒かっただろ？」
ミィナ『！』
ミィナ『……うんっ！　あたし、シチューだいすき！
            お兄ちゃん、だいすき！』
アルト『あはは、簡単なヤツだなあ。
            あんなので良ければ、これからいくらでも作ってあげるよ――』

回想終了。
明けると、アラルカ山・中腹の出口あたりに。
アルト「…………これからは、もう、無い。
            ………………………僕は……」
数歩歩いて、山頂マップに消える。
同時に、最後の回想に入る。

＜回想３＞
南の森。両親の墓の前に二人。

ミィナ『……ねぇ、お兄ちゃん。ヘンだね。涙、出ないの。
            ……あたし、人間じゃないね。悲しい、って思えないんだ。
            出てきたの、「こんな簡単に？」ってきもちだったの。
            お父さんも、お母さんも、こんなに簡単に……死んじゃうん、だね。
            こんなに、あっけなくて。……ほんとにいいの？』
アルト『……ミィナ。流行り病は、どうにもできない。
            精霊さまにみんなで祈った。それでも、ダメだった。
            ……不幸だ。……仕方なかったんだよ』
ミィナ『……不幸、なのかなぁ。仕方、ないのかなぁ。
            …………………ぁはは。へん、なの。……ばかみたい。
            ねぇ、お兄ちゃん。……二人きりになっちゃったね。
            どうしよう、ね』
アルト『……大丈夫。撤回する。不幸なんかじゃないさ。
            父さんも、母さんも……。……っ、残念、だったけど。
            それでもお前は、お前だけは、生きててくれた。……十分だよ。
            精霊さまに、感謝しなくちゃ。
            ……大丈夫。お前はこれから、僕が守ってやるからな』
ミィナ『っ……。お兄、ちゃん』
アルト『約束するよ。ずっと、傍にいてやるからな。
            ……二人で道具屋をやろうか。一緒に、生きていこう』
ミィナ『……ぇ。でもお兄ちゃん、学校はっ』
アルト『…………………………………………。
            ……お前は、心配しなくていい。そっちは僕が何とかする。
            だから安心していいんだ』
ミィナ『！』
ミィナ『そんなっ。やめてよ！　あたし……ほ、本当は、悪い子なの！
            だから、そんなことしてもらうシカクは――』
アルト『ミィナ。……いいんだ。
            たった二人の、家族じゃないか』
ミィナ『……う。……ふ、ぇ。
            ……おにいちゃ。……ごめんなさい。……ごめんなさいっ。
            あたし、……あたし。……う、うう――――――――！』
抱きつく（キャラドット隣り合わせになる）
徐々に、カメラが上にあがっていく。同時に徐々に暗くなって暗転。

再び、真っ暗な画面にテキストだけ浮かぶ。
『ごめんなさい。……それとね、ありがとう。
　えへへ。お兄ちゃん、だいすき！』

暗転解除。回想終わると、アラルカ山頂上。
再び、剣を抜いたときと同じ位置。
精霊のキャラドットが現れる。

アニエス「勇者アルトよ。よくぞ、参られ――」
アルト「……精霊。
            僕は、あなたが憎い」
アニエス「…………………………」
アルト「あいつらが。魔王が。……課された運命が。全てが、憎い」
アニエス「…………………………」
アルト「誰より自分自身が、一番憎いよ。
            ……許さない。大事なものがあったのに、この剣を抜いた自分を。
            ……許せない。守るって約束したのに、何もできなかった自分を。
            "勇者"だって？　笑わせるよ。
            この名が"勇者"と呼ばれることを、僕は絶対に許さない。
            あなたから課された秘密。これより、死ぬまで守ることを誓いましょう」
アニエス「……ええ。元より、背くことなど許されません」
アルト「では、命令を。僕は、それを遂げる。どんな手を使ってでも。
            ……あなたのためじゃない。僕はこれから、奴を殺すためだけに生きる。
            それが僕に唯一残った、最後の役割だ」
少しの間。
アニエス「心得ました、"勇者"アルトよ。
              使命を伝えます。あなたの心のままに、これらを成し遂げよ。
              ――世界に点在する、三つの闇のクリスタル。
              これらを、聖剣の力で破壊するのです」
アルト「……意図は。今すぐ奴の本拠地に乗り込み、魔王を殺すべきだと思います」
アニエス「なりません。
              魔王の力は、強大。今のままでは、貴方は討たれてしまうだけ。
              "勇者"に敗北は許されません。貴方の代わりは、いないのですから。
              そも、魔王の居城の在り処も、今のわたしたちには知ることができません。
              魔王の力は、わたしたちを瞬時に探し当てるその一方で、自らを隠すことにも長けているのです」
アルト「……そのクリスタルを壊せば、奴の力が弱まるということですか」
アニエス「はい。
              いにしえの時代、魔王は自らの力を分割し、クリスタルに宿らせることによって、己の不死と魔物の発生、各地への偏在と消失を可能としたのです。
              一度はわたしがその能を封じましたが、魔王が復活した今、クリスタルもその役割を取り戻してしまっています。
              まずはこれを破壊せねば、魔王を探し当て、その肉体に触れることすらかなわないでしょう」
アルト「……わかりました。全てのクリスタルを破壊すれば、奴を斬れる。
            奴の棺桶となる根城も、その姿をあらわす。それでいいんですね」
アニエス「間違いありません、勇者アルトよ。
              ……クリスタルの存在する地は、この地を中心として三つです。
              北のキリル氷河。南西のミストリア神殿跡。そして南東の、オングルム火山です。おそらく全ての地で、守護者が待ち構えていることでしょう」
//             （場所は適当です。これは裏プロット次第でいくらでも変動します）
アルト「関係ないよ。全員、斬って殺す。
            ……どの地から回れば？」
アニエス「まずは、ミストリア神殿跡に向かうと良いでしょう」
アルト「分かりました。……繰り返しになるけど。手段は、選ばない。
            僕は一番早く奴を殺せる道を選ぶ。異論は聞きません」
アニエス「……良いでしょう、勇者アルトよ。
              さあ、旅立ちなさい。
              あなたの切り拓く道の先に、我が光の加護があらんことを」

アニエスのホログラム、消失。
山頂の一番崖っぷちの部分にアルトが進む。立ち止まってセリフ。

アルト「……この地で、再び誓うよ。ミィナ。
            父さんと母さんと一緒に見ててくれ。必ず、仇を取るから。
            ……"魔王"ユビキタス。
            お前は僕が、必ず殺す――」

【序盤終了】
