
【名前ありキャラ】
勇者：アルト(Alto)
勇者妹：ミィナ(Myna)
親友：レグルス(Leglus)
王女：イヴリーン(Ivelyen)
魔王：シン(Sin)
魔王パーティ３人衆：アイン、ツヴァイ、ドライ(Ein,Twei,Drei)
⇒枠としてはモンスター
精霊：アニエス(Anies)

【名前なしキャラ】
王様
兵隊
村人モブ男、女、子供、老人
精霊の巫女
他、モンスターなど。

【裏で使うかも。考案中】
伝説の鍛冶：スミス(Smith)
協力な巫女：マイコ(Maiko)


主人公選択画面：勇者編
『平穏な村で暮らす青年はある日、精霊の導きで剣を抜く。
　～以下あとで差し替えます。３行くらいのキャッチ文』

選択⇒勇者編開始

＜夕方。村の南の森。両親の墓前＞
森で暖炉で燃やす枝とか薪を拾っている主人公。木こり業務的な感じ。
アルト「……ふう。これだけ拾えば、今日の分はもういいかな」
アルト「早く帰って、明日の準備もしないと。……あ、その前に夕飯もつくらなきゃ。
　　　　毎日大変だなあ。あの頃よりもよっぽど疲れるよ」
アルト、両親の墓前に移動。
アルト「でも、なんとか二人で上手くやれてるよ。
       知ってる？　あいつ、もうすぐ学院に通える歳になるんだ。
　　　　……だから、兄貴は頑張らないとね。僕が、二人にしてもらったみたいに」
アルト、墓前に背を向けて数歩。
アルト「また来るよ。父さん、母さん」
？？？「きゃ―――――――――――――っ！！！！！」
アルト『！』//こういうアイコンを頭上に出すイメージ。できる？　ロマサガみたいなやつ。
　　　　　　//というか多分スクリプト自体は俺が書くんだよね。
アルト「あのバカ！　奥には入るなってあれほど言ったのに！」
移動解禁。南の森１⇒南の森２
色んなアイテムを拾える。最深部にて、獣３体に囲まれる妹。
アルト「ミィナ！」
ミィナ「お、お兄ちゃんっ。ヘルプ！　かわいい妹がピンチだよっ！」
アルト「……手のかかるの間違いでしょ。思ったより余裕だな。帰ろうかな」
ミィナ「そういうとこ含めてかわいいでしょ!?　ちょっ、そんなことより助けてってば！
　　　　いいの!?　わたし死んじゃうよ!?　とっても悲しいことになるよ!?」
獣「シャアアァアアア！！！」
アルト「……仕方ないなぁ。ならないよ、そんなことには。だってあの時言ったじゃないか。
　　　　お前は、僕が守るって！」
【戦闘開始。チュートリアル】
【戦闘終了】

ミィナ「えへー、助かったぁ。さっすがお兄ちゃん。ほんと笑っちゃうくらい強いね。
　　　　なんでそんなに簡単に、なんでも使いこなせちゃうの？」
アルト「さぁ、どうしてだろうね。分かんないや。……そんなことより。
　　　　ミィナ。森の奥は危ないから入るなって、僕、昔言わなかったっけ？」
ミィナ「え、えへへ。つい出来心で。許してほしいなー」
アルト「……これが初めてじゃないだろ。おまえ、覚えてないのか？
　　　　昔もひとりでここに入って、迷子になったことがあっただろ。
　　　　村のみんなで夜遅くまで探したんだからな、あのとき。
　　　　しかもようやく見つかったと思ったら、こんな危ないところでスヤスヤ寝てたんだ」
ミィナ「え。そ、そんなこと、あったっけ？」
アルト「あんまり心配かけないでくれ。もう、たったふたりの家族なんだ」
ミィナを置いて、数歩入り口に向かって歩くアルト。
ミィナ「……ごめんなさい。
　　　　薬草を採ってたら、うさぎが出てきて。
　　　　あれならわたしでも狩れるかなって、つい、追いかけちゃったの。
　　　　……だってお兄ちゃん、うさぎのお肉、大好きだから。
　　　　だから、喜ぶかなっておもって、その……」
アルト「ミィナ」
ミィナ「う……」
アルト「帰ろうか。ミィナが無事で良かった。
　　　　今日は、おまえの大好きなシチューにしようか」
ミィナ『！』
ミィナ「うんっ！」

イベント終了⇒自分の家に強制遷移

/*　以下、村をうろつくイベント。必然ではないため、切って精霊シーンでもいい。
　　役割としては村を燃やすので感情移入。あと二人のバックグラウンド掘り下げ。
　　セーブのチュート。テンポとかゲーム性とか加味して、あとで意見ください　　*/

＜自宅＞
食事の支度をしているミィナと、待っている間明日の仕込みをしているアルト。
ミィナ「あっ。しまった！　シチューのパンが切れちゃってるのを忘れてた！
　　　　ねえお兄ちゃん、ちょっとおつかいに行ってくれないかなあ？
       村の奥のクレアさんとこなら、まだギリギリ開いてるとおもうの！」
アルト「えぇー？　いいけどちょっと面倒だなあ。
　　　　パンの代わりに、コメを炊いたらダメなのか？」
ミィナ「……え。シチューに、コメ？　お兄ちゃん、正気？
　　　　心の広い精霊様でも、きっと気持ちわるいって言うと思うな。わたしは」
アルト「……わかったよ。行けばいいんだろ。ついでに帰りに教会で懺悔してくる」
ミィナ「行ってらっしゃーい♪」

移動解禁。村モブと会話可能。⇒目的のパン屋へ。

アルト「おばさん。まだ開いてるかな？」
モブ「おや、アルトくん。今閉めるとこだよ。ミィナちゃんのお使いかい？」
アルト「うん、そんなところ。パン買ってこいって命令されてね。
　　　　ちなみに明日も買い出しに城下町に行かされるんだ……」
モブ「あっはっは。村一番の剣の使い手も、ミィナちゃんには歯が立たないかい。
　　　それにしても、あんたたち兄妹はいつ見てもしっかり働いてるねえ。
　　　偉いよ。少しは、ウチのドラ息子も見習ってくれんかね」
アルト「息子さんは、たしか……」
モブ「グランタニアの学院で、アタシらのスネをかじってるよ。騎士課程でねえ。
　　　まったくこんな平和な世の中に、何を考えて――」
アルト「……学院。剣、か」
モブ「あ……」
アルト「おばさん。シチューに合いそうなやつ、２つね。いくら？」
モブ「あ、ああ。はい、これ。お代はいいよ。持ってきな！」
アルト「え？　でも」
モブ「いいから。二人で大変だろう？　こういうときは、助け合いだよ」
アルト「……ありがとう、おばさん。息子さんによろしくね」
アルト、立ち去る。
モブ「かわいそうに。あんなに才能ある子が、どうして。
　　　精霊様。アニエス様。どうか二人の未来に、光の祝福をお与えください」
//主人公が画面の中心に戻る。or暗転して夕飯後まで飛ぶのもあり。
アルト「よし、帰ろう。お腹すいちゃったな」
移動解禁。自宅に入る。
ミィナ「おかえり！　シチューもうできてるよ。ごはんにしよっか」
アルト「ああ」

暗転。夕食後、夜。食卓を囲んで二人が会話。暖炉で炎が燃えているイメージ。
ミィナ「お兄ちゃん、明日は遅くなってもいいからね！　夕ごはんはわたしがつくるから」
アルト「ん……どうして？　久しぶりに王都に出るっていっても、一日いるわけじゃないよ。
　　　　用が済んだら、すぐに帰るつもりだけど」
ミィナ「えー、ダメだよ！　もったいない！
　　　　久しぶりなんだから、たくさん友だちと会ってきたらいいじゃん。
　　　　お兄ちゃんってほんと根暗だね。モノ売りなんて向いてないと思うな」
アルト「うるさい。おまえが明るすぎるんだ。
　　　　……別にいいんだよ。いまさら改まって話すこともないしね。
　　　　それに、王都は人が多くて疲れる。根暗には、やっぱり村が一番だよ」
少しの間。
ミィナ「あのね。わたし、ずっと思ってるんだ。
　　　　お兄ちゃんはきっと、特別な人なんだって。
　　　　なんだか大きな、すっごいことをするために生まれてきた人なんだって！
　　　　……でも。お父さんとお母さんがあんなことになって。
　　　　……わたしが。わたしがいるから、お兄ちゃんは」
アルト「違うよ、ミィナ。勝手に決めるな。怒るよ」
ミィナ「でもっ」
アルト「特別な人間なんかじゃなくていい。
　　　　僕は、お前と一緒にこうしていられるのが一番幸せなんだ。本当だぞ。
　　　　ほら、そんな顔するな。僕みたいな根暗になっても知らないぞ」
ミィナ「……うんっ。わかった！
　　　　えへへ。お兄ちゃんって、ほんとにお人好しだね。
　　　　簡単に騙せちゃいそう。きっとたくさん損するとおもうな」
アルト「人のこと言えないだろ、お前は。簡単に機嫌よくなっちゃってさ」
ミィナ「えへ、バレちゃった？　きっと、兄妹だから似ちゃったんだねー。
　　　　……ふぁ。今日は疲れちゃった。ちょっと早いけど、もう寝ちゃうね」
アルト「うん、おやすみ。一緒に寝なくていいか？」
ミィナ「ばか。部屋入ってきたら呪うからね。お兄ちゃん、ちょうきらい」
アルト「はは、嘘だよ。おやすみ」
ミィナ、階段へ向かう。途中で振り返る。
ミィナ「わたしもウソだよ。大好き、お兄ちゃん！　おやすみ！」
少しの間。
アルト「いつまでああ言ってくれるのかなあ。反抗期が今から怖いよ、父さん、母さん。
　　　　……一番幸せ、か。最初は、確かに嘘だったんだけどね」
アルト「……ふぁ。なんだか、僕も今日は眠いな。明日も早いし、今日は寝ちゃうか」
移動解禁。外には出れない。自室に移動。ベッドをタップ。
部屋にある盾とか剣とか賞状とか？　を見るアルト。
アルト「夢は、覚めてしまったけど。それでも十分幸せだ。
　　　　……おやすみ、ミィナ。僕も、大好きだよ」
暗転。長い間。

『――――――め――――――さい。』
『―――を……――――の―――です。……――――の子よ』
アルト「…………ん？」
『目を――――すのです。――者よ。――くしが――た、―――の子よ……』
目を覚まし、ベッドから立つ
アルト「なんだ……？　何か、聞こえる。ミィナか……？」
画面一瞬真っ暗になって、セリフだけ出る。和風の鈴みたいなのがりぃんと鳴るイメージ。
『――目を、覚ますのです。勇者よ。わたくしが見初めた、運命の子よ……』
アルト『！』
アルト「この声、なんだ？　どこから……？　頭に、響いてくる」
『――北へ……』
『――アラルカ山の、頂きへ……』
『――あなたが――を捨てた、あの場所へ……』
アルト「アラルカ山……。どうして……？　どうして、知っているんだ。
　　　　僕は、寝ぼけているのか？　……心が、落ち着かない」
窓に近づく。
アルト「夜明け前か。もう、目が冴えちゃって眠れないな。
　　　　……行ってみるか。なんだか、行かなきゃいけないような気がする」

移動。村の北出口⇒山マップへ。
山マップは3面あるイメージ。ふもと⇒中間地点⇒頂上。頂上には背景あり。
モンスター出現は無し。目的地以外行こうとしたときはメッセージ出して防衛。
家シーンのときは鈴虫の音みたいなのだけ鳴らす。
山マップのときは完全に無音にする。
ふもと到達時
アルト「行こう。ただ、まっすぐ登るだけだ」
中間地点到達時
アルト「おかしい。静かすぎる。どうして虫の一匹も出ないんだろう。
　　　　まるで、何かを……」
頂上到達。シナリオ進行。
アルト「これは……剣？」
？？？『手に、取るのです。光の子よ――』
アルト『！』
アルト「誰だっ!?」
【資材見合い。絵があるならアニエスの姿出す。無い場合は姿なしのまま続行】
アニエス『わたくしの名は、アニエス。世界の秩序を望むもの』
アルト「せ、精霊様っ……!?」
アニエス『光の子よ。どうか、どうか。わたくしの願いを聞いてください。
　　　　　反逆の徒を、闇を消し去ることができるのは、あなたの力だけなのです。
　　　　　どうか。その剣を、抜いてくれませぬか』
少しの間。
アルト「い、いきなりそんなこと言われても。……精霊様。僕は、剣を捨てたんです。
　　　　あの日、ここで捨てたんです。ぜんぶ諦めて、あいつのために生きるって」
アニエス『……光の子よ。願いがあるのです』
アルト「だから！　僕は！」
アニエス『わたくしに、あなたの名前を教えてください。たったひとつのあなたの名前。
　　　　　あまねく世界に語り継がれる、勇者の御名を』
アルト「……勇、者」
アニエス『そうです。光の子よ。あなたは勇者。運命の子。
　　　　　どうか魔王を討ち、世界に光を。あなたの力はそのために。
　　　　　あなたという運命は、この日のために、生まれてきたのです』
アルト「……」
アルト(父さん、母さん……)

ミィナ『あのね。わたし、ずっと思ってるんだ。
　　　　お兄ちゃんはきっと、特別な人なんだって。
　　　　なんだか大きな、すっごいことをするために生まれてきた人なんだって！』

アルト(ミィナ――)
アルト、剣の前へ。

アルト「僕の」
アルト「僕の、名前は――」

剣を抜く。
オープニングへ。


【序盤】
＜朝、自宅前＞
早朝、自宅前で佇むアルト。音楽はなし。

アルト「眠れなかったな。……夢でも、見ていた気分だ」
アルト(後悔のせいじゃない。多分、興奮してるんだ。
          精霊さまは、僕を選んでくれたんだ。他の誰でもない、この僕を。
          ……やろう。世界を救おう。……でも)
ミィナが自宅扉から出てくる。そのタイミングでセリフの続き。
アルト「僕に、できるんだろうか。
          あんな"秘密"を背負って……」
ミィナ「お兄ちゃん？」
アルト『！』
アルト「おはよう、早いね。寝ていてくれても良かったのに」
ミィナ「えー。そんなこと言わないの。
      　　かわいい妹のお見送りがほしいでしょ。
            この笑顔を見ずに王都に行ったら、きっと後悔しちゃうよー？」
アルト「……ああ。そうかもね」
ミィナ『？』
ミィナ「お兄ちゃん、ちょっとヘン。なにかあった？」
アルト「え、えっ？　何が？」
ミィナ「いつもなら、あたしのこともっとゾンザイに扱うのに。
          アヤしい。なんか後ろめたいことあるんでしょー。
          ……あっ！　どうしたの、その剣！　まさか――」
アルト『！』
アルト(まずい！)
ミィナ「へそくりで買ったんでしょ。あたしにナイショで！
          もー。ズルいよー。あたしだって色々ガマンしてるのにー」
アルト(……助かった)
アルト「ごめん。バレちゃったな。
            一回諦めたんだけど、押されると、僕は……」
少しの間。
ミィナ「えへへ。謝んないで、お兄ちゃん。あたしホントは怒ってないよ。
          お兄ちゃんは普段ガマンしすぎだからね。むしろちょっと安心しちゃった」
アルト「……ああ」
アルト(嘘を、ついてしまった)
ミィナ「それにしても、リッパな剣だねー。お兄ちゃん、すっごく似合ってるよ。
            なんだか……。おとぎ話の、''勇者さま""みたい」
少しの間。
アルト「なにバカなこと言ってるんだ。そんなわけないでしょ」
アルト(そして僕は、これからずっと)
アルト「"勇者"なんて、この世のどこにもいやしないよ」
アルト(この"秘密"を、誰にも打ち明けることはないのか……)

アルト「それじゃ、王都に行ってくる」
ミィナ「うん、気をつけてね！　出る前にちゃんと精霊さまの像にお祈りしていってね。
          なにかあったとき、お祈り忘れてたせいだってなるのイヤだもん」
アルト「うん、わかってる。おみやげは何がいい？」
少しの間。
ミィナ「んー。いらなーい。
            そのかわり、今日は本当に早く帰ってきてほしいなっ。
            あたし、お兄ちゃんに話があるんだー」
アルト「ん？　なにそれ？」
ミィナ「えへー、ナイショ。お兄ちゃんもナイショにしてたから、おあいこ！」
アルト「……わかった。僕も帰ったら話がある。
          美味しいもの買ってくるから、楽しみに待っててね」
ミィナ「うん！
            それじゃ、お兄ちゃん。いってらっしゃい」
アルト「行ってきます」
アルト(帰ったら、きちんと今後のことを相談しないとな。
          ……行くか。まずは、精霊さまのところだ)

システムメッセージ『聖剣ラグナロク(名前は後で変えます)をそうびした。』
精霊像に寄らず村から出ようとするとガードかける予定です。
⇒冗談で「自分が勇者だ」と言ってしまうパッセージを追加。
　これにより、魔王が村を滅ぼしにかかる理由ができる。

＜村の古ぼけた教会：精霊像＞
精霊像にタッチ、もしくは教会に入るとイベント発生。
精霊像にタッチするとステータスが全回復する仕様とする。
今のところイベント戦闘しかなくてテンポが悪いので、村～王都のワールドマップの必ず通る場所(たとえば橋みたいなところとかね)に教会だけ設置しといて、そこでイベントでもいいかも。

アルト「精霊さま。僕です。……アルトです」
像の前に精霊のホログラムが生成される。
アニエス「よくぞ参られました。光の子、勇者アルトよ。
              さあ、ラグナロクを胸に。そして静かに世界のために祈りなさい」
回復のSE。光が出るなど。ここでユーザに回復の仕様を覚えてもらう狙いと、
使命を再確認させる狙いがあります。
アニエス「疲れや傷を負ったときは、いつでも私のもとへ参りなさい。
              その身からすべて取り除き、何事もなかったように戻しましょう。
              すべては、あなたが背負った大きな使命を果たすため――」
アルト「精霊さま。無礼なのは承知しています。
            けれどどうしても、尋ねずにはいられないことがあります」
アニエス「構いません、勇者アルトよ。わたしに何を尋ねましょう？」
アルト「どうして僕は、自分が勇者だって誰にも言ってはいけないんですか？
            僕、これから王都に行くんです。
            そのとき王に使命を打ち明け、協力を願い出るべきではないでしょうか。
            世界中の人が協力してくれれば、きっと"魔王"だって――」
アニエス「なりません」
アルト『！』
アルト「ど、どうしてです。僕には全然わかりません」
アニエス「勇者アルトよ。それはあなたが、魔王に見つかってはならぬからです。
              もしも勇者の名が人に呼ばれたならば、魔王はその恐ろしい目と耳で、あなたの素性と居場所をすぐさま突き止めてしまう。
              そうなれば最後、彼は休み無く、持ちうるすべての戦力を投じてあなたという光を飲み込みにやってくるでしょう。
              魔王とは、そのようなおそろしい力を持った相手なのです」
アルト「……世界は今、こんなに平和なのに。なんだか信じられません」
アニエス「勇者アルトよ。どうか、理解してください。
              魔王とは、あなたが思うよりはるかに狡猾で残忍な男なのです。
              あなたの代わりの人間は、この世のどこにも存在しない。
              わたしたちは万に一つでも、あなたを失うわけにはいかないのです。
              聖剣ラグナロクに選ばれし、たったひとりの勇者を」
少しの間。
アルト「わかりました。どうか、無礼なことを尋ねた僕をお許しください。
            この使命、きっとやり遂げてみせます。
            けれど……。
            今晩どうか旅に出る前に、たったひとりの妹に、別れを告げさせて頂けませんか？」
少しの間。
アニエス「妹に別れを告げることができれば、救いの旅に出てくれるのですね？」
アルト「……はい。きっと、うまく嘘をつきます」
アニエス「わかりました。では、そのようにしましょう。
              明朝、再びアラルカ山の頂へ。
              そこにて、あなたを待っています。勇者よ」
ホログラムが消える。少しの間。
アニエス「早く王都に行って、早く帰ろう。ミィナに会いたい」

移動解禁。

＜昼、ランドローグ城下町＞
