
【名前ありキャラ】
魔女：リリナ(Lilina)
フクロウ：ルミネバ(Lmineba)
師匠：パンドーラ(Pandora)
友達：マコ(Mako)
魔女教団長[現在]：マレフィ(Malefy)
魔女教副団長：ジーク(Sieg)
神殿の霊：ジン(Gyn)⇒変更予定。魔王のスペルを一字変えた名前になるはず。

【名前無しキャラ】
団員男、団員女(魔女装束)
村人老若男女

【裏】
未定


主人公選択画面：魔女編
『三行程度の紹介文。マキナの口から出てる吹き出しに描いてあるイメージ。
　あとで実装します。それにしても昔からほんとサマリーが苦手……』

選択⇒魔女編開始

//　飛ぶアニメーションがつけられるかわからないので、OPは変わるかもしれない。
//　とりあえずプロットどおりに描いてみる。
//   または、山の上とかにしてもいいかもしれない。

＜昼。回想、学校の校庭＞
真っ黒の画面。セリフだけ。
『エアル・フローネ！』

ホウキにまたがり、空を飛ぶマコ。
先生たちと少年少女が四角に囲ってそれを見守っている。飛行終了。
先生「はい、よろしい。さすがはマコさん。優秀ですね。
        きっと将来は、すてきな魔女になることでしょう」
マコ「えへへ。ありがとうございますっ」
地面に降りる。
先生「さて、最後は……リリナさんね」
リリナ「はいっ！」
戻るマコと中央に向かうリリナがすれ違う。
マコ「頑張ってね」
リリナ、中央に辿り着く。
リリナ「よーし。今日こそっ」
モブ１「せんせー、もう終わりにしようぜ！　どーせムダだって！」
モブ２「そうよそうよ。落ちこぼれのリリナが飛べるはずないわ」
モブ３「帰りたーい。おなかすいたー」
リリナ「なっ……なによ！　だまって見てなさい！
            そんなこと言って笑ってられるのも、今日までなんだから！」
先生「こらこら、喧嘩をしない。それではリリナさん、お願いします」
リリナ「腰を抜かすがいいわ……。リリナさまの、大魔術にっ！」
『エアル・フローネ！』
無音。数秒の間。
全体「ぷっ……。あははははは！！！」
モブ１「さ、さすがリリナだ！　腰が抜けそう！」
モブ２「よっ、大魔女さま！」
モブ３「てんさーい」
リリナ「きっ、きっ、……きぃい――――っ！！」

暗転。
……。
…………。
「ねえリリナ～。やめたほうがいいよ～。お願いだから考え直してって～」
＜昼。巨大な木の上＞
ルミネバ「こんなところから落ちたら、ヘタしたら死んじゃうよ～。
              ボクの大きさじゃ、リリナを乗せて飛べないし～」
リリナ「う・る・さ・い！　飛ぶったら飛ぶの！
　　　　ってかなんで落ちる前提になってるのよ！　それって人としてどうかと思うわ！」
ルミネバ「だってフクロウだし……」
リリナ「でも友達でしょ!?」
ルミネバ「唯一のね。リリナ、学校ではアレだし……」
リリナ「アレって何よアレって！　あいつらとは、あえて付き合ってないの！
　　　　このわたしの凄さがわからないなんて、あいつらはアホよ。
　　　　いつか参りましたって土下座するまで、友達になんてなってあげないんだから」
ルミネバ「おお～。すっかり大魔女さまだね～。ねぇねぇ、実績どこ～？」
リリナ「う、うるさいわね。それを今から作るんじゃない。
            わたしにはぜったい、すっごく特別なチカラがあるの。
            今まではカンキョウがわるかっただけだもん。……それに、師匠も言ってたのよ。
            人間は追い込まれると、眠れるココロの力が目覚めることがあるって。
            だから、きっとここから飛んでみれば。わたしの中の眠れる力が！」
ルミネバ「やめときなってば。ねぇ、冷静になろうよ～。ケガするだけだよ～。
              何をそんなに焦ってるの？　魔法なんて使えなくたって、リリナには」
リリナ「……。エアル・フローネ！」
ルミネバ「ああっ!?」
空中で静止。
リリナ「き…………きゃ―――――――っ！！！」
落ち始める。画面からリリナが落ちて消える。
ルミネバ「リリナーっ！」
画面暗転。
？？？『フローネ』
少しの間。
リリナ(……わたし、もしかして死んじゃったのかな。なんだか、ふわふわする。
          師匠、ごめんなさい。……おとーさん、おかーさん)
？？？「ねえ」
リリナ(こっちでは、会えるのかな。
          だってね。なんか今、懐かしい感じがして――)
？？？「おーい。大丈夫？」
リリナ「えっ……？」

画面遷移。バックが空、雲もあり？
その中をホウキに乗ったジーク、後ろにリリナが乗っている。

？？？「あ、良かった。目が覚めた。
            僕の制御が良くなかったのかと、心配しましたよ」
リリナ「……とん、でる」
？？？「はい。乗り心地はいかがですか？」
リリナ「……ふわふわしてる。
            でも、すっごく気持ちいい！」
？？？「そうですか。良かった。
            ところでキミは、どこかの魔法学校の学生さんですか？」
リリナ「は、はい。……あの。知らないお兄さん。もう少し、飛んでもらってもいいかしら？」
？？？「いいですよ。けれど、ひとつだけ約束です」
リリナ「な、なに？」
？？？「もう危ないことはしないでね。
            たまたま見かけたから良かったですけど、あのままいくと大ケガです。
            立派な魔女になりたいなら、冒険なんてしないこと。
            危険なことなんて、おとぎ話の勇者に任せておけばいいんです。
            えーっと……。キミ、名前は？」
リリナ「り、リリナ！」
？？？「リリナさん。約束できる？」
暗転
？？？『――リリナ。約束だよ』
戻る
リリナ『！』
リリナ(どうして？　すっごく、懐かしい……)
リリナ「うん。約束するわ！」
？？？「よし。それじゃ、しっかり捕まっててくださいね」
空の画面から二人、フェードアウト。
空から木の根元マップに降り立つ。
飛行グラフィックが無理なら、暗転から地上に二人立っているところからスタート。

リリナ「あのっ、ありがとうございました！」
？？？「いや。こちらこそ、練習を盗み見してすいませんでした。
            つい、昔が懐かしくなってしまいまして。
            ……おっと。そんなことより、早くエスティナに帰らないと。
            またマレフィさんに叱られてしまう。それでは、僕はこれで」
ジーク、数歩歩く。
リリナ「ま、待って！」
？？？「何でしょう？」
リリナ「また……会えるかしら？」
？？？「ええ。主の導きがあれば。
            じゃあね、リリナ。またどこかで」
飛んでいくジーク。詠唱的なものは無くていいかもしれない。

リリナ「……ああっ!?　わたしのバカ！　名前聞くの忘れちゃったじゃない！」
ルミネバ「リ、リリナ～！」
画面右端くらいから飛んでくるルミネバ。
リリナ「あら、ルミネバじゃない。どうしたの？」
ルミネバ「ど、どうしたのじゃないよ！　なんなのさいきなり～！
              無事でほんとに良かったけど、あれは一体だれだったの？
              もう速すぎて、ボク、全然ついて行けなくて……」
リリナ「わかんない。けど……」
ルミネバ「けど～？」
リリナ「すっっっごい、カッコよかった！！！
            あれよ！　あれこそが、わたしが目指す魔術師のリソウよっ！」
ルミネバ「あ～、そう。良かったね。まったく、す～ぐ人に影響されるんだから。
              でも、見たことない格好だったな～。あの服が、街では流行ってるのかな？」
リリナ「あのひと、名前なんていうのかしら？　うー、今すぐ知りたい……。
            ……そうだ。そういえばあの青髪の人、今からエスティナに行くって言ってた。」
