
【名前ありキャラ】
主人公：正色ヒカル(Hikaru)
年下ヒロイン：暁月ヒナ(Hina)
年上ヒロイン：雨宮ユウカ(Yuka)
真ヒロイン：宵待ミライ(Mirai)
サポート女生徒：夜前リン(Rin)
男友達：出すか微妙。
博士：Dr.イガラシ(Igarashi)
教師：匣下

【名前無しキャラ】
痴漢
母親
映画館の店員
老若男女

【裏】
未定

主人公選択画面：恋愛編
『「正解」を引き当てる能力を持つ学生ヒカルが、学校のアイドルに一目惚れしてしまった。　彼は「真実」の愛にたどり着くことができるのだろうか？（後でサマリー差し替えます）』

選択⇒恋愛編開始

暗転に白字で格言が浮かび上がる。
（ここは仮。オリジナルを当ててみる方がいいかも。雰囲気的には日本語が合ってる？）
『恋は盲目。ときに諧謔。そして最後に牙を剥く』

＜夕方、図書館＞
ヒカル(……つまんねえなあ。読むのやめっか。この本)
ヒカル(ネタバレってほんと最悪だな。世の娯楽、なんも楽しめなくなるぞ。
          本もゲームも、もういい加減諦めた方が懸命だよな)
流れてる音楽が止まる。
ヒカル(……？　音楽止まった。電池切れか？
          えー、マジか。おかしいだろ。昨日充電したばっかなのに……、ああ、くそっ。
          俺の唯一の楽しみが)
あたりをキョロキョロ見回す。
ヒカル(もう、これ以上気になる本もねぇし。帰るか？　⇒裏編分岐、予言の書
          ……最近、ほんとにつまんねえな。
          こんな小さな街には、他に娯楽も何もないし。
          ていうか、俺……。
          "アレ"が使えるようになってから、何か面白いって思えたことってあったっけ。
          …………ねぇよな。虚しいもんだ)
ヒカル「……俺って、何するために生まれてきたんだろうな」
少しの間。
ヒカル「帰るか。この時間なら、正面玄関が開いてる」

図書館⇒正面玄関移動。街の路地に出る。

ヒカル「何もつけないで外歩くの、久しぶりだな。外の音がよく聞こえる……」

？？？「いや……、誰か、……すけて！」

ヒカル(ん？　何か聞こえんな。なんだ？)
東が正規ルートだとしたら西に向かって歩く。
ヒナが不良三人組に絡まれている。

不良A「へへ……いいじゃねぇか姉ちゃんよお！　遊ぼうぜえ！」
？？？「……ぃ、ぃや。ぁの、離してっ」
不良B「女性のNOはYESだよなァ！？」

ヒカル(……マジか。こんなベタな展開現実にあんの？
          いやまさかな。念の為、確かめてみるか。
          質問は……そうだな)
ヒカル『Question!』
ヒカル【この場で何が起きてる？】

1.女の子が襲われている
2.ドラマの撮影
3.重大な作戦任務中

３秒。強制タイムアウト。
ヒカル(露骨すぎて"選ぶ"までもなかったな。1と。
          どうやら本当に襲われてるらしい)

不良A『！』
不良A「おいてめえ、何見てんだ？」
不良B「こっちはお楽しみ中だぜ！」

ヒカル(関わらない方が良さそうだ。無視してポリスメン呼ぶのが正解――)
画面にビリっとエフェクト(ダメージ演出)が入る。
ヒカル(！　なんだ、"選び間違え"た？
          今の感じ、ここから去るなってことか？　……よし)
ヒカル『Question!』
ヒカル【今からこれに関わると、何が起きる？】

1.世界を変える出会いが待つ
2.空虚が満たされる
3."望み通り"の展開へ

ヒカル(！！！
          なんだ、この"選択肢"は!?　こんなの、見たこと……！
          ………………………………………。よし)

不良A「聞いてんのかよ兄ちゃんよぉ！」
不良B「……はーん？　なんだその目つきは。てめぇ、何見てやがんだ！」

ヒカル「"正解"ってやつを見てんだよ。"ネタバレ"とも言うけどな。
            どっちにしろ無粋だが、あんたらの口説き方ほどじゃない」

不良B「はぁ？　何わけわかんねぇこと言ってやがんだこいつ。
          兄貴ィ、もうやっちゃっていいすかね。お楽しみはその後にしましょうや」
不良A「ああ。こんなヒョロイ奴、2秒で消し炭だぜェ！」
？？？「ぁ……！　にげ、て、ください」

ヒカル(確かに喧嘩では絶対勝てない。
          けど俺は、アタマなら誰にも負けねぇぞ。
          ……よし、行くか。正解は三つに一つ。ショータイムだ！)

不良A「死になぁ！」

ヒカル『Caution!』
1.まあ待て。話せば分かる。
⇒ヒカル「まずは靴を脱いだらどうだ」
　不良A「問答無用！　死ね！」
　殴り飛ばされて終了。
2.てめぇが死ね！（物理）
⇒ヒカル「おらぁぁああ！」
　殴り飛ばされて終了。
3.何度も口説いた彼女は元気か？

ヒカル「せっかく必死にモノにしたのに。
            他の女にこんなことしてるのバレたら、まずそうだよな？」
不良A『！』
不良A「て……てめえ、なんでそんなこと知ってやがる!?」
ヒカル(まあ今初めて知ったんだけどな。つくづくフシギな力だ。
          けど、わざわざバラす必要はねぇ。このまま畳み掛けるぞ。
          この場を乗り切るには……そうだな。こんなのはどうだ？)
ヒカル『Question！』
ヒカル【こいつの彼女の秘密で、今使えそうなものはあるか？】

2.最近体重が2kg増えた
⇒ヒカル「お前の彼女が最近太ったことも知ってるぞ！」
　不良A「余計なお世話だゴラァ！」
　殴り飛ばされて終了
3.誕生日プレゼントをオークションに出した
⇒ヒカル「俺は何でも知っている。
              お前が先週贈った誕プレが、ネットオークションに出されてたこともだ」
　不良A「……嘘だァァァァァ！！！」
　殴り飛ばされて終了

1.実は不良Bと浮気している

ヒカル「ついでに悲しいことも教えてやろうか。
            お前の彼女だけど、そっちの男と浮気してんぞ」
不良A・B『！』
不良A「なにィ!?」
不良B「なっ……。なんで知っ……、ハッ！
不良B　てめぇ言いがかりつけんじゃねえYO！　証拠でもあんのかYO！」
ヒカル「んー。なるほど」
ヒカル(パッと目につく中で、どれが使えそうだ？)

A,ヤツの携帯電話
B,履いているボロボロの靴

【靴：証拠になりそうな事実はあるか？】
1.そんなものはない
⇒ヒカル(正解か。てことはコレじゃないな)
2.ショッピングモールで自腹で買った。ドクターマーリン
⇒ヒカル「あんた、いい靴履いてんな。」
3.走行距離は200kmである
⇒適当

【携帯：証拠になりそうな事実はあるか？】
1.アヤしいチャットアプリが入っている
⇒ヒカル「あんた、携帯にアヤしいアプリ入れてんな。
              チャット用の。何に使ってる？」
⇒不良A「……チャットに決まってんだろう」
　不良B「そもそもどんなアプリ入れてようが個人の自由じゃね？」
　ヒカル「確かに」
　不良A「死ねや！」
　殴り飛ばされて終了

3.スケジュール帳の不自然な☆マーク
⇒ヒカル「携帯のカレンダーに、不自然な周期で星マークが入ってる日があるな。
              それ、密会の日取りじゃないのか？」
　不良A「……そうなのか？」
　不良B「こ、……これは、そう、男の子の日っすよ、兄貴！」
　不良A「……なら仕方ねぇな」
　ヒカル「そうなの？」
　不良B「そうだよ」
　ヒカル「そっかぁ」
　殴り飛ばされて終了

2.昨日、二人で撮ったマル秘写真がある
⇒ヒカル「あんた、彼女とふたりで写真撮っただろ？　それ、見せてくれよ」
　不良B「は、はぁ？　なんでそんなことしなきゃいけねぇ！
              第一、オレはアケミちゃんとも面識があんだよ。
              万一、二人で撮った写真が出てきても何もフシギじゃないぜ！」
　ヒカル「そう逃げるんじゃないかと思ってた。
               悪い、言葉足らずだったな。
               昨日、ふたりきりで撮った、ちょっとオモテにできない写真、だ」
　不良B『！』
　不良B「な……なっ……！」
　不良A「……おい。どういうことだ。
              おめぇは昨日、一日バイト入っててオレとツルめねぇって言ってたよな？
              アケミも友達とオールで遊ぶから、会えねぇとは言ってたが」
　不良B「や、やだなぁ。そのとおりっすよ！
              被ったのもタダの偶然っすよ兄貴！」
　不良A「……おう。じゃあ、見せろや」
　不良B「え？」
　不良A「見せろや、携帯。なんもねぇんだったら見せられるだろ」
　不良B「いっ……、や、それは」
　不良A「……オイコラ。早く見せろって言ってんだよ！」
　不良B「い、イヤっすよ！　なんでそんなことしねえといけねえんだ！」
　不良A「あァ!?　てめえ、オレの命令が聞けねぇのか！」
　不良B「んだと……。うるっせえんだよ！
　　　     そういうイバッてるとこがうぜえから、アケミちゃんは俺になびいたんだ！」　
　不良A「て……てめえ……！　殺してやるっ！」
　不良B「やってみろやァ！」
殴り合いのSE。
夢中になっているふたりの横を通って、ヒカルがヒナに話しかける。
ヒカル「おい、ぼーっとすんな。今のうちだ。走るぞ」
？？？「は……はいっス！」

マップ外に出る。隣マップ。
？？？「あっ、あの……ありがとうございました！」
ヒカル「災難だったな。まあそういう日もあるだろ。
            しかし、このノアシティにあんなガラ悪いのが出るとは。
            いよいよ終わってんな……」
上下左右をヒカルがキョロキョロする。
？？？「あ、あの？」
ヒカル「んー、ヘンだな。……何も起きねえ。
            あんだけ大層な"選択肢"、今すぐにでも何か変化がありそうなもんだけどな。
            俺のチカラもいよいよ終わったか？
            ……はあ。拍子抜けだな。帰るか。
            おい、あんた」
ヒナ「ヒ、ヒナです！　暁月ヒナっす！」
ヒカル「名前は聞いてない。家、どっちだ。駅の方か？」
ヒナ「はい。家は北地区の方っす！
         も、もしかして、送って――」
ヒカル「そうか。じゃ、気をつけて帰れよ。俺この辺だから。
            あんまり一人で歩くなよ。
            最近、失踪のニュースとかもたまに聞くし、物騒だからな。
            ……マジで拍子抜けだったな。あー、帰ったら何すっかなあ……」
ヒカル、歩いていく。
ヒナ「あ、あの！」
ヒカル、振り返る。
ヒナ「助けていただいて、本当にありがとうございました！
        せ、せめてお名前だけでも、教えてくださいっす！」
ヒカル「……んー」
ヒカル『Caution!』
1.アルト
⇒ヒカル「アルト。ビギン村在住。薬草売るなら俺に任せろ。じゃあな」
2.ユーク
⇒ヒカル「ユーク。住所不定。未来で待ってる。じゃあな」
3.忘れた
⇒ヒカル「悪い、頭悪いから忘れたわ。じゃあな」
ヒカル、画面からアウト。

ヒナ「……はう。絶対嘘言われたっす」

ヒカル、一本道の場所に出る。自宅の前。
ヒカル(ヒマつぶしに恩を感じられてもな。どうせ会わないだろうし、あれでいい。
          ……しかし、さっきの"選択肢"は一体なんだったんだ？
          家に帰ったら、一度冷静に考え――)
？？？「ねえ」
メッセージウインドウが消えると、その下にユウカのキャラドットが現れている。
ヒカルに密着レベルまで歩いてくる。

ヒカル「ん？　何だ？」
？？？「さっき、見ていたわ。……勇気があるのね。
            私、見ているだけで何も出来なかったもの。恥ずかしいわ」
ヒカル「……ああ。別に。たまたま――」
画面が急にモノクロになる。
ヒカル(この瞬間のことを、俺は生涯忘れられそうにない。
          彼女に手を握られた、その瞬間)
画面に大きなハートエフェクトが現れ、消える。
モノクロ状態から色が戻る。

？？？「ありがとう。カッコよかった」
ヒカル(まるで空虚で退屈な日々に、一気に色がついたような。
          甘く心地よい電流が、身体を走った)
ヒカル「……ぁ、ああ……」
？？？「ふふ、ごめんなさいね。ただの通りすがりだけど、それだけ。
            ……それじゃ」
ユウカ、歩いていく。
ヒカル「あ、あの！」
ユウカ、振り返る。
ヒカル「な、名前だけでも教えてくれないか？」
？？？「……んー」
一瞬の間。
？？？「ごめんなさい、忘れちゃった。
           通りすがりの美女よ。さよなら」
ユウカ、画面からアウト。

ヒカル「……うぐ。絶対嘘言われたな。
           …………………………………とりあえず、帰るか。
           なんか、疲れちまった」

徐々に暗転。
真っ暗な画面で、二言会話。
ヒカル「ただいま」
母「おかえり。……ご飯できてるわよ」

ヒカル(その日、色々なことを一晩中考えてみた。
          だが、その一切は、結局吹っ飛んでしまうことになる。
          世の中には、考えてもムダなことがある。俺みたいな"チカラ"を持ってても。
          ……だって、そもそも考えることすらないだろう？
          一晩寝たら、世界がおかしくなっていたなんて――)
宿屋的なBGM。鳥の声⇒朝が来る。

＜自宅、２F自室＞
ヒカル「………………………あんま眠れなかったな。
           とりあえず準備して、下降りるか……」

階段降りると直でリビング。
母「おはよう。ご飯できてるわよ」
ヒカル「……いや。今日はいい。水だけ欲しい。
            親父は？」
母「もうノース地区に出勤してったわ。
      ……なに？　あんた、体調悪いの？　昨日からずーっとぼけっとしてるし」
ヒカル「かもしれない。……なんか、あのときのことを考えると」
ユウカとのシーンがモノクロで一瞬フラッシュバック。
ヒカル「胸がいっぱいで、ぼーっとすんだよな……」
母「ふうん。まあ、いつものつまらなそうな顔されるよりはいいわ。
      あんたもいい加減中二病みたいなこと言ってないで、そろそろ友達のひとりでも作ったら？　あんた、大きくなってから、誰とも遊びに行かないし遊びにも来ないじゃない。
      母、ちょっと心配よ」
ヒカル「……友達いないくらいで死なないよ。余計なお世話だ」
母「まあ、そうなんだけどね。無いよりは有ったほうがいいでしょう？
      元々、気付いたら減ってくもんなんだから。友人なんて。
　　母、あんたには心の底から、程々の幸せを掴んで欲しいって思ってんのよ」
ヒカル「なんで程々なんだよ。
            ……まあ。幸せには、なりたいけどな」

テレビからアナウンス。
『本日の最下位は射手座、一位は蟹座でした～！
　それではCMを挟んで、次のコーナーは『大合成☆リリ'sキッチン』です！』

ヒカル「言ってる傍からドベかよ。乾いた笑い出るわ。
            ……じゃ、学校行ってくる」
母「いってらっしゃい。事故に気をつけなさいよ」
ヒカル、玄関から画面アウト。
母「……よし。邪魔者行ったし、上から掃除機かけちゃうか」
母、階段から画面アウト。
徐々に暗転。
臨時ニュースのアラーム。
『番組を変更しまして、本日は政府からの臨時番組をお届けいたします！
　全世界のみなさん。まずはこちらをご覧ください。
　この方が、皆さま国民に未来を示す栄えある第一号。
   正色ヒカルさん、17歳、男性です！
   ……ご覧になりましたか？　覚えましたか？
   それでは始めましょう。色あせた世界を置換する永遠の魔法！
   トゥルーラブ・ショーへようこそ！』

暗転明けると、昨夜のシーンの回想
？？？『ごめんなさい、忘れちゃった。
           通りすがりの美女よ。さよなら』

＜自宅前＞
ヒカル(なんでだ？　昨日から、あの瞬間が何度もフラッシュバックする。
          ……胸もムズムズするし。
          何か、今までなかったモンが急に生えたみたいな違和感だな)
アイテム欄、点滅。？？？への恋心があることを示す。
ヒカル「やべ、遅刻する。学校行くか」
移動解禁。

＜通学路A＞
数歩歩くと曲がり角。イベント発生。

モブ子「きゃー！！　チコクチコク！！！！」
ヒカル『！』
ヒカル「なんだ!?」
ヒカル『Caution!』

1.後ろに下がる
2.左に避ける
3.Let it be

猛スピードで突っ込んでくる女の子。
【BAD】
2番以外ぶつかって、「ズキュウゥウウン」のSE。ハートのエフェクト。
ヒカル「ッ!?
            ン、ン―――――♡」
モブ子「やっ……やったわッ！
            ねえ、初めてだったの！　責任とって！」
ヒカル「……ああ、行こう。愛が呼ぶほうへ！」
閉幕！

【TRUE】
ヒカル「あぶねえ！」
突風のSE。躱すことに成功する。
モブ子、振り返る。
モブ子「ちょっとー！　どうして避けちゃうの!?」
ヒカル「普通避けるわ！　ってかあんた誰だよ！」
モブ子「あなたの……未来の奥さん！
            お嫁さんにして、だーりん！」
ヒカル(こ、こいつ、目がイッてる……！)
ヒカル「断るっ」
ヒカル(逃げるぞ！)
モブ子「あっ、待ってよ！　逃さないんだから♡」

移動解禁。次マップまで追尾してくる。
接触した場合、【BAD】に飛ぶ。

＜通学路B　商店街＞
ヒカル「はぁっ、はぁっ……。
            ま、巻いたか。何だったんだ今のは。
            今、問いを立てて――」
幼女、歩いてくる。
幼女「ねえ、おにーちゃん」
ヒカル「……ん？　どうした？」
幼女「はあはあしてるけど、どうしたの？　だいじょーぶ」
ヒカル「あ、ああ。大丈夫だ。何でもないよ」
幼女「ほんと？　じゃあね、
        わたしにもハアハアしてくれるよねッ！！！」
ヒカル「何ィッ!?」
『Caution！』

1.勿論。俺が源氏だ
幼女「いえす若紫！」
ヒカル「ノー条例！」
エフェクト、閉幕。

3.年上以外愛せない
ヒカル「悪いな。低めはボール球なんだ」
幼女「あのね、おにーちゃん。
        性癖は変えるためにあるんだよッ！」
エフェクト、閉幕。

2.10年後にまたおいで
ヒカル「そのとき結婚しような。今は法律があるからさ」
幼女「ほんとっ!?
        でもおかーさんは、コンカツは早めにってゆってたよ？」
ヒカル「地獄か？
            ほら、お兄ちゃんと指切りしような」
幼女「うん！
          ゆーびきーりげーんまん、うっそついたら針せんぼん」
ヒカル「のーまない！　縁切った！」
ダッシュで逃げる。
幼女「あーっ!?」
距離が出来て、振り返る。
ヒカル「オトナは嘘つきなんだよ！」
幼女「うー！
        しょーじきになれないおにーちゃんのほうが子どもだー！」
ヒカル「耳がいてえ……。
            とにかく、今のうちだ。早くここ離れた方が良さそうだな……！」

移動解禁。
駅に入る瞬間とか？　またモブ出現。
モブ美「ヘイそこのユー！」
ヒカル「おおおおおい、またかよっ!?
            マジでさっきからどうなってんだよ！」
モブ美「あたしのことどう思ってるー？」
『Caution！』

1.月だ！
ヒカル「そして俺は太陽」
モブ美「あたしたちは、ふたりでひとつ！」
閉幕

2.好きだ！
ヒカル「はっ、間違えた!?」
モブ美「隙ありー！　あいらーびゅー！」
閉幕

3.隙だ！
ヒカル「そこっ！」
左を駆け抜ける。
モブ美「むむっ、やるな！
            待てえー！　一生逃さないんだから、10億Gっ♡」

暗転。
『2番線の電車が発車いたします。
　駆け込み乗車はご遠慮ください――』
ヒカル「おらあっ！」
暗転明ける。電車内。

ヒカル「はぁっ、はぁっ……。し、心臓終わる。
            なんとか巻いたか。死ぬかと思った……。
            運動クソ苦手なんだから、マジ走らせんなよ……」
少しの間。
ヒカル(しかし、なんなんだ？
            一体俺に、この街に、何が起きてんだ？
            上手く答えを引き当てられる問いは……)
『次は、真実高校前。真実高校前です。
　右側のドアが開きます』
ヒカル(クソ、いつも学校近すぎんだよな。
          着いて出席だけ取ったら、いつもの場所でサボってじっくり考えるか)
電車停止。ドアが開く。
ヒカル「よし。さっきみたいなのに襲われないよう、気をつけて行くぞ……」
ドアを出る。
駅に10人くらいのモブ女子がズラッと並んでいる。

モブたち「ダーリン♡」
ヒカル「ひぃいいいいい！！！」

『Caution！』
1.車内に戻れ！
ヒカル「駆け込み乗車はご遠慮願いますっ！」
ドアが閉まる。車内の後ろを見ると、モブたちが立ち上がって並んでいる。
ヒカル、振り返る。
ヒカル「……さっき何もなかったじゃん！！」
モブ「電車内ではお静かに」
ヒカル「はい」
閉幕！

3.男の力を舐めるなよ！　正面突破だ！
ヒカル「うおおおおお！！！」
ガシィ！　というSEで正面突破が止められる。
ヒカル「バカな」
モブ「Love is infinity...」
ヒカル「Got it」
閉幕！

2.逆出口に向かって全力疾走！
ヒカル(分かる。あっちだ！　どうしてか分からないが……賭けるしか！)
ヒカル「うわああっ！」
モブ「あっ、待ちなさい！　みんな、追うのよ！」
ダッシュ。駅の階段とトイレがある場所に出る。
ヒカル「くっ、ダメだ。追いつかれる！」
立ち止まって後ろを見ていると、ユウカが現れる。
？？？「こっちよ」
ヒカル『！』
ヒカル(昨日の！)
トイレの個室に引っ張り、ドアを閉める。
モブA「階段を上がったの？」
モブB「わたしトイレ見てくる！」
？？？「ふふ。静かにね」
ドアをゴンゴンノックされる。
？？？「入っているわ」
モブB「あっ、ごめんなさい！
          じゃあやっぱり、階段から逃げたのね。
          ……えへへ。逃さないんだからー！」
モブB、去る。
？？？「行ったみたいね。
            ……ふふ、まるで少女漫画みたい。あなた、何か悪いことしたの？」
ヒカル「い、いや。俺にも何がなんだかわかんなくて」
？？？「モテ期ってものかしら。ふふ、わたしにはよくわからないけれど。
           あのときの借りは返したわ。それじゃ、またね」
ヒカル「ま、待ってくれ！」

『Question!』
【掛けるべき言葉は何だ？】

2.名前、教えてくれ！
ヒカル「名前、教えてくれ！　気になるんだ！」
？？？「……んー。わたし、直球すぎる男性って苦手なの。バイバイ」

3.君の名は？(your name.)
ヒカル「俺、どこかでずっと、キミのこと探してた気がする！」
？？？「……気のせいよ。わたし、運命とか非科学的な概念は信じてないの」
ヒカル「あ、はい」
？？？「他に言うことは？」
ヒカル「……なんでもないや」
？？？「前世からやり直してらっしゃい」
閉幕！

1.名前、思い出したか？
ヒカル「もう名前、思い出したか？」
？？？「あら。ふふ、覚えてたのね」
鼓動。
ヒカル「な、なんか……、ひと目見たときから、忘れられないんだ」
？？？「……。
            ユウカ。雨宮ユウカよ。正色ヒカルくん」
ヒカル『！』
ヒカル「俺のこと、知って……」
ユウカ「無事だったらまた会いましょう。バイバイ」
ユウカ、去る。
ヒカル「…………。ハッ！
            やべえ、遅刻だ。家に勧告来るから、それだけは避けないと」

移動開始。
＜朝、学校前＞
校門の前では二人くらいモブが出待ちしてキョロキョロしている。
