
【名前ありキャラ】
勇者：アルト
勇者妹：ミィナ
親友：レグルス
王女：イヴリーン
魔王：シン
魔王パーティ３人衆：アイン、ツヴァイ、ドライ
精霊：アニエス

【名前なしキャラ】
王様
兵隊
村人モブ男、女、子供、老人
精霊の巫女
他、モンスターなど。

【裏で使うかも。考案中】
伝説の鍛冶：スミス
協力な巫女：マイコ


主人公選択画面：勇者編
『平穏な村で暮らす青年はある日、精霊の導きで剣を抜く。
　～以下あとで差し替えます。３行くらいのキャッチ文』

選択⇒勇者編開始

＜夕方。村の南の森。両親の墓前＞
森で暖炉で燃やす枝とか薪を拾っている主人公。木こり業務的な感じ。
アルト「……ふう。これだけ拾えば、今日の分はもういいかな」
アルト「早く帰って、明日の準備もしないと。……あ、その前に夕飯もつくらなきゃ。
　　　　毎日大変だなあ。あの頃よりもよっぽど疲れるよ」
アルト、両親の墓前に移動。
アルト「でも、なんとか二人で上手くやれてるよ。
       知ってる？　あいつ、もうすぐ学院に通える歳になるんだ。
　　　　……だから、兄貴は頑張らないとね。僕が、二人にしてもらったみたいに」
アルト、墓前に背を向けて数歩。
アルト「また来るよ。父さん、母さん」
？？？「きゃ―――――――――――――っ！！！！！」
