
【名前ありキャラ】
勇者：アルト(Alto)
勇者妹：ミィナ(Myna)
親友：レグルス(Leglus)
王女：イヴリーン(Ivelyen)
魔王：シン(Sin)
魔王パーティ３人衆：アイン、ツヴァイ、ドライ(Ein,Twei,Drei)
精霊：アニエス(Anies)

【名前なしキャラ】
王様
兵隊
村人モブ男、女、子供、老人
精霊の巫女
他、モンスターなど。

【裏で使うかも。考案中】
伝説の鍛冶：スミス(Smith)
協力な巫女：マイコ(Maiko)


主人公選択画面：勇者編
『平穏な村で暮らす青年はある日、精霊の導きで剣を抜く。
　～以下あとで差し替えます。３行くらいのキャッチ文』

選択⇒勇者編開始

＜夕方。村の南の森。両親の墓前＞
森で暖炉で燃やす枝とか薪を拾っている主人公。木こり業務的な感じ。
アルト「……ふう。これだけ拾えば、今日の分はもういいかな」
アルト「早く帰って、明日の準備もしないと。……あ、その前に夕飯もつくらなきゃ。
　　　　毎日大変だなあ。あの頃よりもよっぽど疲れるよ」
アルト、両親の墓前に移動。
アルト「でも、なんとか二人で上手くやれてるよ。
       知ってる？　あいつ、もうすぐ学院に通える歳になるんだ。
　　　　……だから、兄貴は頑張らないとね。僕が、二人にしてもらったみたいに」
アルト、墓前に背を向けて数歩。
アルト「また来るよ。父さん、母さん」
？？？「きゃ―――――――――――――っ！！！！！」
アルト『！』//こういうアイコンを頭上に出すイメージ。できる？　ロマサガみたいなやつ。
　　　　　　//というか多分スクリプト自体は俺が書くんだよね。
アルト「あのバカ！　奥には入るなってあれほど言ったのに！」
移動解禁。南の森１⇒南の森２
色んなアイテムを拾える。最深部にて、獣３体に囲まれる妹。
アルト「ミィナ！」
ミィナ「お、お兄ちゃんっ。ヘルプ！　かわいい妹がピンチだよっ！」
アルト「……手のかかるの間違いでしょ。思ったより余裕だな。帰ろうかな」
ミィナ「そういうとこ含めてかわいいでしょ!?　ちょっ、そんなことより助けてってば！
　　　　いいの!?　わたし死んじゃうよ!?　とっても悲しいことになるよ!?」
獣「シャアアァアアア！！！」
アルト「……仕方ないなぁ。ならないよ、そんなことには。だってあの時言ったじゃないか。
　　　　お前は、僕が守るって！」
【戦闘開始。チュートリアル】
【戦闘終了】

ミィナ「えへー、助かったぁ。さっすがお兄ちゃん。ほんと笑っちゃうくらい強いね。
　　　　なんでそんなに簡単に、なんでも使いこなせちゃうの？」
アルト「さぁ、どうしてだろうね。分かんないや。……そんなことより。
　　　　ミィナ。森の奥は危ないから入るなって、僕、昔言わなかったっけ？」
ミィナ「え、えへへ。つい出来心で。許してほしいなー」
アルト「……これが初めてじゃないだろ。おまえ、覚えてないのか？
　　　　昔もひとりでここに入って、迷子になったことがあっただろ。
　　　　村のみんなで夜遅くまで探したんだからな、あのとき。
　　　　しかもようやく見つかったと思ったら、こんな危ないところでスヤスヤ寝てたんだ」
ミィナ「え。そ、そんなこと、あったっけ？」
アルト「あんまり心配かけないでくれ。もう、たったふたりの家族なんだ」
ミィナを置いて、数歩入り口に向かって歩くアルト。
ミィナ「……ごめんなさい。
　　　　薬草を採ってたら、うさぎが出てきて。
　　　　あれならわたしでも狩れるかなって、つい、追いかけちゃったの。
　　　　……だってお兄ちゃん、うさぎのお肉、大好きだから。
　　　　だから、喜ぶかなっておもって、その……」
アルト「ミィナ」
ミィナ「う……」
アルト「帰ろうか。ミィナが無事で良かった。
　　　　今日は、おまえの大好きなシチューにしようか」
ミィナ『！』
ミィナ「うんっ！」

イベント終了⇒自分の家に強制遷移

/*　以下、村をうろつくイベント。必然ではないため、切って精霊シーンでもいい。
　　役割としては村を燃やすので感情移入。あと二人のバックグラウンド掘り下げ。
　　セーブのチュート。テンポとかゲーム性とか加味して、あとで意見ください　　*/

＜自宅＞
食事の支度をしているミィナと、待っている間明日の仕込みをしているアルト。
ミィナ「あっ。しまった！　シチューのパンが切れちゃってるのを忘れてた！
　　　　ねえお兄ちゃん、ちょっとおつかいに行ってくれないかなあ？
       村の奥のクレアさんとこなら、まだギリギリ開いてるとおもうの！」
アルト「えぇー？　いいけどちょっと面倒だなあ。
　　　　パンの代わりに、コメを炊いたらダメなのか？」
ミィナ「お兄ちゃん、正気？
　　　　心の広い精霊様でも、きっと気持ちわるいって言うと思うな。わたしは」
アルト「……わかったよ。行けばいいんだろ。ついでに帰りに教会で懺悔してくる」
ミィナ「行ってらっしゃーい♪」

移動解禁。村モブと会話可能。⇒目的のパン屋へ。

アルト「おばさん。まだ開いてるかな？」
モブ「おや、アルトくん。今閉めるとこだよ。ミィナちゃんのお使いかい？」
アルト「うん、そんなところ。パン買ってこいって命令されてね。
　　　　ちなみに明日も買い出しに城下町に行かされるんだ……」
モブ「あっはっは。村一番の剣の使い手も、ミィナちゃんには歯が立たないかい。
　　　それにしても、あんたたち兄妹はいつ見てもしっかり働いてるねえ。
　　　偉いよ。少しは、ウチのドラ息子も見習ってくれんかね」
アルト「息子さんは、たしか……」
モブ「グランタニアの学院で、アタシらのスネをかじってるよ。騎士課程でねえ。
　　　まったくこんな平和な世の中に、何を考えて――」
アルト「……学院。剣、か」
