
【名前ありキャラ】
魔女：リリナ(Lilina)
フクロウ：ルミネバ(Lmineba)
師匠：パンドーラ(Pandora)
友達：マコ(Mako)
魔女教団長[現在]：マレフィ(Malefy)
魔女教副団長：ジーク(Sieg)
神殿の霊：ジン(Gyn)⇒変更予定。魔王のスペルを一字変えた名前になるはず。

【名前無しキャラ】
団員男、団員女(魔女装束)
村人老若男女

【裏】
未定


主人公選択画面：魔女編
『三行程度の紹介文。マキナの口から出てる吹き出しに描いてあるイメージ。
　あとで実装します。それにしても昔からほんとサマリーが苦手……』

選択⇒魔女編開始

//　飛ぶアニメーションがつけられるかわからないので、OPは変わるかもしれない。
//　とりあえずプロットどおりに描いてみる。
//   または、山の上とかにしてもいいかもしれない。

＜昼。回想、学校の校庭＞
真っ黒の画面。セリフだけ。
『エアル・フローネ！』

ホウキにまたがり、空を飛ぶマコ。
先生たちと少年少女が四角に囲ってそれを見守っている。飛行終了。
先生「はい、よろしい。さすがはマコさん。優秀ですね。
        きっと将来は、すてきな魔女になることでしょう」
マコ「えへへ。ありがとうございますっ」
モブ１「すっげー。やっぱマコは違うな」
モブ２「この学校で一番すごいのは間違いないよねー」
地面に降りる。
先生「さて、最後は……リリナさんね」
リリナ「はいっ！」
戻るマコと中央に向かうリリナがすれ違う。
マコ「頑張ってね」
リリナ、中央に辿り着く。
リリナ「よーし。今日こそっ」
モブ１「せんせー、もう終わりにしようぜ！　どーせムダだって！」
モブ２「そうよそうよ。落ちこぼれのリリナが飛べるはずないわ」
モブ３「帰りたーい。おなかすいたー」
リリナ「なっ……なによ！　だまって見てなさい！
            そんなこと言って笑ってられるのも、今日までなんだから！」
先生「こらこら、喧嘩をしない。それではリリナさん、お願いします」
リリナ「腰を抜かすがいいわ……。リリナさまの、大魔術にっ！」
『エアル・フローネ！』
無音。数秒の間。
全体「ぷっ……。あははははは！！！」
モブ１「さ、さすがリリナだ！　腰が抜けそう！」
モブ２「よっ、大魔女さま！」
モブ３「てんさーい」
リリナ「きっ、きっ、……きぃい――――っ！！」

暗転。
……。
…………。
「ねえリリナ～。やめたほうがいいよ～。お願いだから考え直してって～」
＜昼。巨大な木の上＞
ルミネバ「こんなところから落ちたら、ヘタしたら死んじゃうよ～。
              ボクの大きさじゃ、リリナを乗せて飛べないし～」
リリナ「う・る・さ・い！　飛ぶったら飛ぶの！
　　　　ってかなんで落ちる前提になってるのよ！　それって人としてどうかと思うわ！」
ルミネバ「だってフクロウだし……」
リリナ「でも友達でしょ!?」
ルミネバ「唯一のね。リリナ、学校ではアレだし……」
リリナ「アレって何よアレって！　あいつらとは、あえて付き合ってないの！
　　　　このわたしの凄さがわからないなんて、あいつらはアホよ。
　　　　いつか参りましたって土下座するまで、友達になんてなってあげないんだから」
ルミネバ「おお～。すっかり大魔女さまだね～。ねぇねぇ、実績どこ～？」
リリナ「う、うるさいわね。それを今から作るんじゃない。
            わたしにはぜったい、すっごく特別なチカラがあるの。
            今まではカンキョウがわるかっただけだもん。……それに、師匠も言ってたのよ。
            人間は追い込まれると、眠れるココロの力が目覚めることがあるって。
            だから、きっとここから飛んでみれば。わたしの中の眠れる力が！」
ルミネバ「やめときなってば。ねぇ、冷静になろうよ～。ケガするだけだよ～。
              何をそんなに焦ってるの？　魔法なんて使えなくたって、リリナには」
リリナ「……。エアル・フローネ！」
ルミネバ「ああっ!?」
空中で静止。
リリナ「き…………きゃ―――――――っ！！！」
落ち始める。画面からリリナが落ちて消える。
ルミネバ「リリナーっ！」
画面暗転。
？？？『フローネ』
少しの間。
リリナ(……わたし、もしかして死んじゃったのかな。なんだか、ふわふわする。
          師匠、ごめんなさい。……おとーさん、おかーさん)
？？？「ねえ」
リリナ(こっちでは、会えるのかな。
          だってね。なんか今、懐かしい感じがして――)
？？？「おーい。大丈夫？」
リリナ「えっ……？」

画面遷移。バックが空、雲もあり？
その中をホウキに乗ったジーク、後ろにリリナが乗っている。

？？？「あ、良かった。目が覚めた。
            僕の制御が良くなかったのかと、心配しましたよ」
リリナ「……とん、でる」
？？？「はい。乗り心地はいかがですか？」
リリナ「……ふわふわしてる。
            でも、すっごく気持ちいい！」
？？？「そうですか。良かった。
            ところでキミは、どこかの魔法学校の学生さんですか？」
リリナ「は、はい。……あの。知らないお兄さん。もう少し、飛んでもらってもいいかしら？」
？？？「いいですよ。けれど、ひとつだけ約束です」
リリナ「な、なに？」
？？？「もう危ないことはしないでね。
            たまたま見かけたから良かったですけど、あのままいくと大ケガです。
            立派な魔女になりたいなら、冒険なんてしないこと。
            危険なことなんて、おとぎ話の勇者に任せておけばいいんです。
            えーっと……。キミ、名前は？」
リリナ「り、リリナ！」
？？？「リリナさん。約束できる？」
暗転
？？？『――リリナ。約束だよ』
戻る
リリナ『！』
リリナ(どうして？　すっごく、懐かしい……)
リリナ「うん。約束するわ！」
？？？「よし。それじゃ、しっかり捕まっててくださいね」
空の画面から二人、フェードアウト。
空から木の根元マップに降り立つ。
飛行グラフィックが無理なら、暗転から地上に二人立っているところからスタート。

リリナ「あのっ、ありがとうございました！」
？？？「いや。こちらこそ、練習を盗み見してすいませんでした。
            つい、昔が懐かしくなってしまいまして。
            ……おっと。そんなことより、早くエスティナに帰らないと。
            またマレフィさんに叱られてしまう。それでは、僕はこれで」
ジーク、数歩歩く。
リリナ「ま、待って！」
？？？「何でしょう？」
リリナ「また……会えるかしら？」
？？？「ええ。主の導きがあれば。
            じゃあね、リリナ。またどこかで」
飛んでいくジーク。詠唱的なものは無くていいかもしれない。

リリナ「……ああっ!?　わたしのバカ！　名前聞くの忘れちゃったじゃない！」
ルミネバ「リ、リリナ～！」
画面右端くらいから飛んでくるルミネバ。
リリナ「あら、ルミネバじゃない。どうしたの？」
ルミネバ「ど、どうしたのじゃないよ！　なんなのさいきなり～！
              無事でほんとに良かったけど、あれは一体だれだったの？
              もう速すぎて、ボク、全然ついて行けなくて……」
リリナ「わかんない。けど……」
ルミネバ「けど～？」
リリナ「すっっっごい、カッコよかった！！！
            あれよ！　あれこそが、わたしが目指す魔術師のリソウよっ！」
ルミネバ「あ～、そう。良かったね。まったく、す～ぐ人に影響されるんだから。
              でも、見たことない格好だったな～。あの服が、街では流行ってるのかな？」
リリナ「あのひと、名前なんていうのかしら？　うー、今すぐ知りたい……。
            そうだ。そういえばあの人、エスティナに行くって言ってたわ。
            今から追いかければ、会えるんじゃないかしら？」
ルミネバ「えっ、首都に？　今から？
              ムリだよ～。だってリリナは飛べないじゃない。
              歩いて行ったら、着く頃には真っ暗になっちゃうよ～？」
リリナ「むー！　『今は』飛べない、なんだからね。そこ間違えないでよ。
            ……あんまり好きじゃないけど、アレをやるわ」
ルミネバ「あっ、そっか。ベツに飛ばなくてもいいんだったね。
              それじゃ～、使えるモノを探そっか。
              そういえばさっき、壊れた車輪が捨ててあったよ」
リリナ「ほんと？　よーし。
            それじゃ、まずはそのへんのアイテムを集めましょ」

チュートリアル開始。
車輪をタッチしたときのリアクション。
リリナ「あっ、ホントにあるじゃない。車輪。ボロいし1個だけど……これで十分ね」

かぼちゃをタッチしたときのリアクション。
リリナ「おっきなカボチャねー。こんなに大きなの食べられないけど、何かに使えないかしら」

順不同のため、最初の方を選んだ時のリアクション。
ルミネバ「うん、いい感じ～。他にも何か探してみようよ」

最後の方を選んだときのリアクション。
ルミネバ「うん、使えそうなものは揃ったんじゃない～？
              じゃあ、いつもみたいにやってみよっか――ミックス」
アイテムBOXボタンが点滅などする。タッチする。
ルミネバ「アイテムを2秒くらいぐっと掴んで、チカラを入れたら」
アイテムが動かせるようになる。
ルミネバ「もう一個にえいやってぶつけて、手をはなす！」
リリナ「えーいっ！」
合成したものが下のアイテムウインドウに出る？
このシーンに関しては、アイテムボックスだけではなく画面上にも合成物が出てくる。
今回できたのは、カボチャの馬車（馬なし）。

リリナ「よし、できたわっ！　……これ、何かしら。馬車？」
ルミネバ「馬いないけどね～。……あ、勝手に動いた。すご～い！
              元がカボチャだからムリはできないけど、これなら、エスティナぐらいまでなら簡単に行けるんじゃないかな～？
              にしても、いつ見てもすごいね～。なんでできるの？　どうやってるの？」
リリナ「自分でもわかんないのよ。気づいたらできるようになってたの。
            どうしてこうなるのかも、全然わかんない」
ルミネバ「こっちのほうが魔法なんかよりヨユーですごいよ～。もっと自慢したら？」
リリナ「イヤよ！　こんなヘンテコリンなチカラ！
            わたしは魔法がいいの！　火を出したり、空を飛んだり……カッコイイのじゃないとヤなの！
            みんなにソンケーされてチヤホヤされたいの！　目立ちたいの！　華やかな魔女になりたいの！」
ルミネバ「着たい服と似合う服が違うって、悲しいことだね～」
リリナ「うるさい。さあ、行きましょ！
            ルミネバ、乗る？　飛ぶ？」
ルミネバ「乗る～。ボクがいちばーん」
馬車の中に入って画面から消えるルミネバ。
リリナは少しの間、立ち尽くして発言。
ルミネバ「立派な魔法使いになるの。師匠みたいに。……あの人みたいに。
              そうしたら、きっと」
馬車に乗り込む。オープニング。

オープニングは馬車が移動している感じ。背景が草原とか？
いずれにしても必要素材が多そうなオープニング。展開変更も視野か。

＜昼。魔法都市エスティナ＞
リリナ「うわあ。来たのは二回目だけれど、やっぱり人が多いのね。
            ハジマの町とは大違いよ。学校しかないもの、あそこ」
ルミネバ「すご～い！　楽しそうなところがいっぱい！
              ねえ最初はどこいく？　ボク、あそこのケーキ屋さんがいい～」
リリナ「ちょっと、何しに来たか忘れてるでしょ！　さっきの人を探すのよっ。
            ルミネバ、エスティナに来たことないの？　そんなにはしゃいじゃって。」
ルミネバ「ないよ～。だってリリナが森で暮らしはじめてから、ずっと一緒にいるんだよ。
              リリナが行かないんなら、ボクも行かないんだよ～？」
リリナ「あっ、そう言われてみればそうね。
          でも、はしゃぐのは恥ずかしいからやめてくれるかしら。わたしを見習いなさい？
          いちりゅーの魔法使いっていうのは、常にチンチャクレーセーなの。師匠も言ってたわ。まったく、イナカモノのフクロウには困ったものね。
            ……それじゃ、早速探しましょ。でも、どこから探せばいいのかしら？」
ルミネバ「まずは街のあちこちを回って、色んな人に話を聞いてみようよ～。
              これだけたくさん人がいれば、何かわかるはずだよ。
              学校のいじわるな子たちじゃないし、みんな親切に教えてくれるんじゃない？リリナにでも」
リリナ「むー！　でもって何よ！　いっつもヒトコト余計なんだから！
            行くわよ。ダマってわたしに着いてきなさい」
ルミネバ「どこから探すの～？」
リリナ「それはもちろんケーキ屋さんからよっ」
ルミネバ「……さすが、一流の魔法使い～」

移動解禁。モブたちのセリフは後回しで考えます。
話題としては魔女教団の由来、構成、あと廃人になっている人たちの伏線を予定。
全員話しかけるまでフラグが立たない系のイベントだと話が楽。
街の奥(マップを分けるかは相談)、教団アジトの近くにマコが立っている。
話しかけるとイベントが発生する。もしくは、マップに入ったらイベント発生でも。

マコ「あれっ、リリナちゃん。うわー、偶然だね！　こんなところで会えるなんて！」
リリナ「げっ、マコ!?　あなた、エスティナに住んでたの？」
マコ「ううん、家はルビホロの町だよー。……あ、あれ？　どうしてそんな顔するの？
        もしかして、話しかけたのメーワクだった？」
リリナ「そ、そんなことないわ。ちょっとびっくりしただけ。
            だって、学校の子と外で会ったら、いっつもムシかいじめるかなんだもの」
マコ「ええっ。あたし、そんなひどいことしたことないよ？
        でも、言われてみれば今までリリナちゃんと学校の外で会ったことなかったね。えへへ。
        ……あれ？　リリナちゃん今日、どうやって来たの？　確か、飛べなかったんじゃ」
リリナ「こ、細かいことはいいじゃない別に！　それより、マコは何しにエスティナに？」
マコ「そんなの決まってるよー。リリナちゃんだって同じでしょ？
        今日、調査から帰ってくるカジェストロ教団のみなさまを一目見るためだよ！」
リリナ「……かじぇ、すとろー？　教？」
マコ「ええっ!?　リリナちゃん、知らないのっ!?
        カジェストロ教団だよ？　街に住んでる人なら、みんな知ってるよ……？」
リリナ「そんなこと言われたって、わたし、森にひとりで住んでるんだもの。
            師匠も、街にはあんまり行くなって言うし……」

セリフが唐突に入る or 下からモブが走ってきてセリフを言う。
モブ１「教団のみなさまがいらっしゃったぞっ！」
モブ２「お迎えをしなくては！」
飛び跳ねたり騒いだりしてモブたちが画面下部に移動。

マコ「リリナちゃん、あたしたちも行こう！」
リリナ「い、いいけれど……。わたし、人探ししてるとこなのに」
自動で移動。
画面下部？　からマレフィを先頭に、魔女教徒たちがぞろぞろ来る。ジークは後列。
とても贅沢を言うとみんな空から降りてきてほしいけど、特にやる必要はない。
イメージとしては、パレードみたいに道の真中を教団が歩いてきて、沿道にモブとかリリナたちがいて見てるイメージ。

モブ１「ああ。皆様、なんて立派なのかしら……」
モブ２「見ろ、マレフィさまだ！　なんと聡明な眼差しだろう」
モブ３「光じゃ。魔法よりはるかな、我々の光じゃ」
モブ４「教団なら、マレフィさまなら、きっと世を＜滅び(あとで固有名詞つけます)＞から救ってくださる」
モブ５「アフラ・マズダに我らの光を」
全体　「光を！」

リリナ「す、すっごい人気。泣いてる人もいるみたい。
            ねえ、マコ……。って、目がハートになっているわ！」
マコ「ジークさまは？　ジークさまはどこなのー!?」
ルミネバ「ねぇ、リリナ。あれ見てよ。マレフィって人の一番遠く。後ろの列」
リリナ『！』
リリナ「去年、一番の成績で学校を卒業したシンさんじゃない！
          あっ、待って。あそこにいるのは、飛び級で出てった火炎魔法の天才、ユウキくんだわ！」
ルミネバ「すごいね。なのに、あんなに後ろの方にいるんだ～」
リリナ「もしかして、カジェストロ教団ってすっごい魔法使いの集まりなのかしら？」
ルミネバ「わかんない。けど、あのマレフィって人……タダモノじゃないね～」

マレフィ「全員、揃っているかな？」
部下１「はっ。副団長以下、全員揃っております。しかし、シセルさまが先刻のアブストで……」
マレフィ「うん、わかってる。シセルにはしばらくエスティナの支部で休むよう言ってある。
              ラクナ化した者はああいう風に暴れることもあるんだ。本部に戻ったら、みなに啓蒙しておいてくれないか」
部下１「はっ！」
少しの間。部下がもうひとりマレフィのそばに移動。
部下２「あの……マレフィさま。さきほどから、ジークさまの姿が見えませんが？」
マレフィ「なに、またか？　あの馬鹿者、一体どこを飛び回っているというんだ」
部下３「ミーダ村でアブストした後、森の方に飛んで行かれたのを見ましたが。
            ……えっ、あれはマレフィさまの命令ではなかったのですか？」
マレフィ「そんな命令はしていない。まったく、あいつは……」

左？　下？　からジーク登場。

ジーク「やあ。すみません、遅れました」

モブ１「ジークさまだ！」
モブ２「天才魔術師の!?」
マコ「きゃ――――――――――っ！　ジークさま――――っ！！！！」
リリナ「あっ……！」
ルミネバ「さっきの人だ」

マレフィのところまでジークが歩いてくる。

マレフィ「ジーク。おまえ、一体どこで何をしていた？
              他の団員に示しがつかないじゃないか。副団長としての自覚が足りんぞ」
ジーク「いや、すみませんって。他に大事な用がありましてね。
            少し、実家のようなところに戻っていました」
マレフィ「なに、実家？　……わけのわからんことを言うな。
              新月の儀が近いのだぞ。エスティナでの仕事より優先すべきことなど――」
ジーク「『鍵』を見つけたかもしれない、と言ったら？」
マレフィ『！』
マレフィ「まさか、預言のか!?」
ジーク「ええ。守りの書の通りです。うまく行けば、これで――」

リリナ「うー。何を話しているのか、ゼンゼン聞こえないわ！
            こうなったら……」
ルミネバ「あっ、リリナ。待って……むぎゅう」
リリナ「ごめんなさい、どいて！　通して！　おねがいどいて！」

キャラをかき分けてリリナだけ進む。マレフィとジークの話している前へ。

リリナ「あ……あのっ！」
マレフィ・ジーク『！』
マレフィ「ん？」
ジーク「あれ、キミは……」

？？？「グ……るぅ。うぅうあああ、が、がグググ……っ」
セリフだけ。廃人化した暴徒登場。
位置については相談だが、リリナに直線距離で襲いかかれる位置に出す。

モブ１「きゃああああああっ！」
モブ２「ラクナ病の患者だっ！　どうしてここに!?」
モブ３「隔離場から逃げ出したんだ……！」

暴徒、数歩リリナに近寄る。
？？？「るぅ。うぅうあああ、が、がグググ……っ」
マコ「リリナちゃんっ！　逃げてっ！」
リリナ「ひっ……。い、イヤっ」
腰を抜かしてその場に崩れ落ちる（ドット表現はしなくてよい）。

？？？「グああぁあ――――――――っ！！」
走って襲いかかろうとする。
しかし、リリナの前にジークが立ちふさがって、杖を振るう。
ジーク「はっ！」
魔法の種類は問わないが、とにかく吹き飛ばして、なおかつ無詠唱であることが条件。
木か何かに敵をふっとばす。

リリナ「…………………………」
ジーク「大丈夫？　ケガはない？」
リリナ「……ぁ。は、い……」
ジーク「そっか、良かった。つい力を入れすぎたな。悪いことをしてしまった。
            ねえ、そこのキミ。彼を拾って支部に運んでおいてくれないか？」
部下１「はっ！」

モブ１「す、すげえ……。おい、今のジークさまを見たか？」
モブ２「え、詠唱無しで魔法を打つなんて、信じられない！」
モブ３「やっぱりジークさまは天才なんだ」

マレフィ、聴衆の方を向いて一歩進み出る。
マレフィ「エスティナの民よ。騒ぎを起こしてしまってすまない。
              今日は我らのためにお集まり頂きありがとう。光の源の心より、無二の感謝を諸君に捧げる。
              さて……申し遅れてしまったな。私の名はマレフィ。光の魔術教、カジェストロ教団、団長代行だ。
              私を知る者はもとより。知らぬ者は、どうか、この教えの名だけでも覚えて帰ってくれ。そして知ってほしい。終末から我らを救う、唯一の光を」
ざわめくモブ。
リリナ「しゅう、まつ？」
ジーク「滅びのことです」

マレフィ「皆は今、見ただろう。張り裂けるほど不安だろう。
              突如として世界にはびこり始めた虚無の病、ラクナ病とは一体何なのかと。
              そして、この病が次に飲み込むのは、己なのではないか？　と……。
              我らカジェストロ教団は、日夜この病の正体について調べ続けている。
              だからこそ、あえて言おう。
              この病は皆が怖れている通り、”滅びの魔王(適当)”の封印と関係がある。
              このままでは預言書の通り、世界の終末は避けられないだろう」
ざわめくモブ。
モブ１「そんな……やっぱり……」
モブ２「わたしたちもいつかはみんな、ラクナ病で空っぽになってしまうの？」
モブ２「ああ。世界は終わるんじゃ。無へと帰ってしまうんじゃ」
モブ４「こわいよー……！」
モブ３「嫌だ！　俺は死にたくねぇ！」
モブ５「助かる方法はないの!?」

ジーク「あります。
          信仰が……。皆さんの心の光があれば、それができる」
マレフィ「救世主を。我らが経典、守りの書にある光の救世主を、皆の信仰で復活させるのだ。
              さすれば預言の通り、光の指先が世界を照らし、虚無は消え去る。
              終末をはねのけることができるはずだ。
              我々カジェストロ教団は、救世主の光のもとに、必ず皆を導いてみせる！」

モブ１「おおお……っ！」
モブ２「ありがたや、ありがたや」
モブ３「ボクたちは、救われるのか？」
モブ４「だ、だけど。私たち、ジークさまのようにすごい魔法使いじゃないわ」
モブ５「そ、そうだな……。俺みたいな、三流魔法使いじゃあ……」

ジーク、前に出る。
ジーク「そんなことない。魔法が出来るか出来ないかなんて、そんなのどうだっていいんです」
リリナ「……！」
ジーク「」
